---
layout:     post
title:      盛金源反假币2018测试题库
date:       2018-10-31 12:00:00
author:     "banban"
header-img: "/images/blog-common-bg.jpg"
catalog: true
tags:
    - 随笔
---

# 盛金源反假币2018测试题库

## 单选题
1\. 第五套人民币1999年版（   ）面额纸币采用了横竖双号码。
- [x] A. 100元、50元
- [ ] B. 50元、20元
- [ ] C. 100元、10元
- [ ] D. 20元、1元

2\. 各商业银行要对使用的现钞处理设备的鉴伪能力定期进行技术升级，一般每年不少于（   ）次。
- [ ] A. 1
- [x] B. 2
- [ ] C. 3
- [ ] D. 5

3\. 每张《假币收缴凭证》最多可以填写（   ）个不同的冠字号码。
- [ ] A. 1
- [ ] B. 2
- [x] C. 5
- [ ] D. 8

4\. 金融机构应于（   ）前，实现取款机、存取款一体机及柜台渠道记录的冠字号码集中到地市分行或省分行统一管理。
- [ ] A. 2013年底
- [ ] B. 2014年底
- [x] C. 2015年底
- [ ] D. 2016年底

5\. 《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)中定义的A级点验钞机要求使用大于等于（   ）种鉴别技术。
- [ ] A. 12
- [x] B. 9
- [ ] C. 5
- [ ] D. 4

6\. 申请冠字号码查询不需要提供的资料为（   ）。
- [ ] A. 有效证件
- [ ] B. 假币实物或《假币收缴凭证》
- [x] C. 单位介绍信

7\. 《公安部、中国人民银行关于进一步加强反假币工作的通知》（公通字〔2009〕43号）中要求：金融机构要按（   ）向人民银行解缴移送临柜收缴的假币。
- [ ] A. 天
- [ ] B. 旬
- [x] C. 月
- [ ] D. 季

8\. 人民银行分支机构办理假币接收业务，打印的《假币收入凭证》，一联（   ），一联用于登记假币登记簿。
- [ ] A. 交上级人民银行
- [ ] B. 与假币实物一起留存
- [x] C. 交假币解缴单位

9\. 水印是钞票（   ）中采用的一项重要防伪特征。
- [ ] A. 印版
- [x] B. 纸张
- [ ] C. 油墨
- [ ] D. 印刷图文

10\. 第五套人民币5角硬币的材质是（   ）。
- [ ] A. 钢芯镀镍
- [ ] B. 黄铜合金
- [x] C. 钢芯镀铜合金
- [ ] D. 铝合金

11\. 假币样张借用期限不得超过（   ）个工作日。
- [ ] A. 7
- [ ] B. 10
- [ ] C. 15
- [x] D. 30

12\. 人民币专用纸张具有独特的颜色、质感和（   ）特征。
- [ ] A. 变色
- [ ] B. 全息
- [x] C. 荧光
- [ ] D. 珠光

13\. 金融机构清分中心在上门收款的企事业单位缴存现金中发现假币，假币实物由清分中心（   ）。
- [ ] A. 鉴别后交还企事业单位
- [x] B. 直接收缴
- [ ] C. 代为保管

14\. 金融机构在班里业务时发现假币，由该金融机构（   ）业务人员当面予以收缴。
- [x] A. 至少2名
- [ ] B. 至少3名
- [ ] C. 至少4名

15\. 《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》中的假币可分为（   ）两类。
- [ ] A. 伪造币和打印币
- [ ] B. 打印币和复印币
- [x] C. 伪造币和变造币
- [ ] D. 机制币和变造币

16\. 2005版第五套人民币100元的冠字号码是（   ）。
- [ ] A. 双横号码
- [x] B. 双色异型横号码
- [ ] C. 双色异型竖号码
- [ ] D. 横竖双号码

17\. 金清分包括（   ）和手工清分。
- [ ] A. 设备清分
- [ ] B. 点钞机清分
- [x] C. 机械清分

18\. 国务院反假货币工作联席会议为定期会议制度，原则上每（   ）年召开一次会议。
- [ ] A. 1
- [x] B. 2
- [ ] C. 3

19\. 再查询受理单位收到查询人提交的书面再查询申请后，应当自受理之日起（   ）个工作日内，开展调查与处理工作。
- [x] A. 15
- [ ] B. 20
- [ ] C. 30

20\. 查询申请表、再查询申请表和查询结果通知书应自成类别，以业务发生时间先后为序，按（   ）装订，保存期为5年。
- [ ] A. 月
- [ ] B. 半年
- [x] C. 年
- [ ] D. 季

21\. 中国人民银行各分支机构在复点金融机构解缴的回笼款时发现假人民币，应向解缴单位开具（   ），并要求其补足等额人民币回笼款。
- [x] A. 假币没收收据
- [ ] B. 货币真伪鉴定书
- [ ] C. 假币收缴凭证

22\. 金融机构在办理业务时发现假美元，处理方法为（   ）
- [x] A. 应当面以统一格式的专用信封封装并在封口处加盖“假币”字样的戳记
- [ ] B. 应当面加盖“假币”字样的戳记
- [ ] C. 应当面加盖“假币”字样的戳记，并以统一格式的专用袋加封

23\. 根据《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)，鉴别仪使用寿命一般为（   ）年。
- [ ] A. 1
- [ ] B. 2
- [x] C. 3
- [ ] D. 4

24\. 对盖有“假币”字样戳记的人民币纸币，经鉴定为真币时，由（   ）退还持有人。
- [ ] A. 鉴定单位按面额兑换完整券
- [ ] B. 鉴定单位直接将该鉴定纸币
- [x] C. 由鉴定单位交收缴单位按面额兑换完整券

25\. 人民银行分支机构每年组织至少（   ）次对辖内金融机构冠字号码查询工作的全面检查或重点抽查。
- [x] A. 1
- [ ] B. 2
- [ ] C. 3

26\. 有全国性分支机构的银行从2013年起，至多用（   ）时间实现省会（首府）城市银行网点付出现金的全额清分。
- [x] A. 3年
- [ ] B. 2年
- [ ] C. 1年
- [ ] D. 4年

27\. 第五套人民币1999年版（   ）面额纸币采用了固定水印和白水印。
- [ ] A. 50元、20元
- [ ] B. 20元、10元
- [x] C. 10元、5元
- [ ] D. 5元、1元

28\. .为确保冠字号码检索系统安全，应设立系统准入机制，检索人员可以通过（   ）进入系统。
- [ ] A. 密码
- [ ] B. 密钥
- [x] C. A或B

29\. 《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)于（  ）开始实施。
- [x] A. 2011年5月1日
- [ ] B. 2012年5月1日
- [ ] C. 2013年5月1日
- [ ] D. 2014年5月1日

30\. 2005年版第五套人民币纸张防伪特征采用了（   ）。
- [ ] A. 全埋式安全线
- [ ] B. 明暗相间式安全线
- [x] C. 全息磁性开窗式安全线

31\. 第五套人民币正面的无色荧光图案需要在（   ）光下观察。
- [x] A. 紫外
- [ ] B. 红外
- [ ] C. 透射
- [ ] D. 偏振

32\. 银行业金融机构涉假冠字号码查询查询人如对处理结果或处理程序有异议的，可在收到处理结果后（   ）个工作日内向受理查询网点的上级行或人民银行当地分支机构投诉。
- [x] A. 7
- [ ] B. 15
- [ ] C. 3
- [ ] D. 30

33\. 根据《公安部、中国人民银行关于进一步加强反假币工作的通知》（公通字〔2009〕43号）文件要求，金融机构应该（   ）向人民银行解缴移送临柜收缴的假币。
- [ ] A. 按季度
- [x] B. 按月
- [ ] C. 按旬
- [ ] D. 按年

34\. 持有人对被金融机构收缴货币的真伪有异议的，应采取（   ）申请方式向中国人民银行提出鉴定申请。
- [x] A. 书面鉴定
- [ ] B. 口头鉴定
- [ ] C. 电话鉴定

35\. 某客户拿着3张面值100元的人民币纸币和2张面值50元的特殊残缺污损人民币去商业银行柜面兑换。通过测量，其中，3张面值100元人民币有1张能辨别面额，票面剩余五分之四；1张能辨别面额，票面剩余二分之一；有1张呈正十字形缺少四分之一；2张面值50元的人民币包括与票面原样连接的炭化、变形部分剩余四分之三，不包括与票面原样连接的炭化、变形部分剩余三分之二，客户的残损币可兑换的金额为（   ）。
- [ ] A. 400
- [ ] B. 350
- [x] C. 300
- [ ] D. 250

36\. 中国人民银行各分支机构和中国人民银行授权的鉴定机构鉴定货币真伪时，应当至少有（   ）名鉴定人员同时参加，并作出鉴定结论。
- [ ] A. 1
- [x] B. 2
- [ ] C. 3
- [ ] D. 4

37\. 下面关于假币收缴凭证样式规格说法正确的是（   ）。
- [ ] A. 凭证外缘尺寸为20cmx14.5cm
- [ ] B. 凭证文字信息全为中文汉字
- [ ] C. 凭证一联、二联背面均有“说明”内容
- [x] D. 凭证第一联字体和边框为黑色、第二联字体和边框为红色

38\. 武汉长江大桥曾经出现在我国第几套人民币的（   ）券别上？
- [ ] A. 第二套二角券
- [x] B. 第三套二角券
- [ ] C. 第四套二角券
- [ ] D. 第五套一元券

39\. “假币”印章应盖在假币正面的（   ）位置。
- [x] A. 正面水印窗
- [ ] B. 正面中间
- [ ] C. 正面右侧
- [ ] D. 正面安全线处

40\. 银行业金融机构涉假冠字号码查询受理单位对于提供证明材料不完备的查询申请，应（   ）。
- [x] A. 当面告知查询人补齐相关材料
- [ ] B. 正常受理查询申请
- [ ] C. 收取相关费用给予查询
- [ ] D. 直接拒绝查询人申请

41\. 《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)定义的漏辨率是指（   ）。
- [ ] A. 真币辨为假币的张数与实际清点真币张数的比率
- [x] B. 未辨出的假币张数与实际清点假币张数的比率
- [ ] C. 发生冠字号码误识的纸币数量与实际识别纸币数量的比率

42\. 已建成冠字号码查询系统的金融机构应于（   ），将辖内各分支机构当日记录存储的冠字号码信息集中到地市分行或省分行统一管理。
- [x] A. 每个工作日营业结束后
- [ ] B. 每个工作日营业中
- [ ] C. 第二个工作日营业结束前
- [ ] D. 第二个工作日营业结束后

43\. 《银行业金融机构人民币冠字号码查询解决涉假纠纷工作指引(试行)》规定，查询人到当地人民银行分支机构提出投诉，当地人民银行分支机构接到查询人投诉的，应当在（   ）个工作日内进行核实，情况属实的，责令有关金融机构改正。
- [ ] A. 10
- [x] B. 7
- [ ] C. 5
- [ ] D. 15

44\. “假币”印章应加盖在（   ）上。
- [ ] A. 假币实物
- [ ] B. 假币收缴凭证
- [x] C. 假币实物或假币收缴专用袋
- [ ] D. 假币没收收据

45\. 《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》由（   ）负责解释。
- [x] A. 中国人民银行
- [ ] B. 中国银行
- [ ] C. 最高人民法院
- [ ] D. 国务院法制办

46\. 《假币收缴凭证》上有（  ）处需要假币持有人签字。
- [ ] A. 1
- [x] B. 2
- [ ] C. 3
- [ ] D. 4

47\. 现金整点业务委托他行代理的金融机构，采取代理行后台清分与记录存储方式的，记录网点受理检索申请，按事先协议约定的方式，向代理行提出检索要求，代理行在（   ）个工作日内向本行提交检索结果，通过记录网点向客户反馈结果。
- [ ] A. 1
- [x] B. 2
- [ ] C. 3

48\. （   ）是输入待查冠字号码的部分字符、取款时间段等不完整信息或模糊信息，从查询到的结果中再搜索是否包含待查现钞的查询方式。
- [ ] A. 精确查询
- [x] B. 模糊查询
- [ ] C. 对应查询

49\. 按照《银行业金融机构人民币冠字号码查询解决涉假纠纷工作指引(试行)》，查询人委托第三方代理查询的，应提供的身份证件为（   ）。
- [ ] A. 仅查询人的有效身份证件即可
- [ ] B. 查询人或委托人的有效身份证件
- [x] C. 查询人和委托人的有效身份证件

50\. 中国人民银行是中华人民共和国的（   ）。
- [x] A. 中央银行
- [ ] B. 国家银行
- [ ] C. 政策性银行

51\. 金融机构现金管理部门应于每月（   ）日前将本行清分中心发现的假币集中整理后解缴到当地人民银行中心支行。
- [ ] A. 3
- [ ] B. 10
- [x] C. 15
- [ ] D. 20

52\. 持有人对被金融机构收缴人民币的真伪有异议的，可向中国人民银行当地分支机构或中国人民银行授权的当地鉴定机构提出书面鉴定申请，经鉴定为真币的，应（   ）。
- [ ] A. 由鉴定单位交收缴单位退还持有人
- [ ] B. 由鉴定单位退还持有人
- [x] C. 由鉴定单位交收缴单位按照面额兑换完整券退还持有人，收回持有人的《假币收缴凭证》，盖有”假币”戳记的人民币按损伤人民币处理
- [ ] D. 由鉴定单位退还持有人，并收回《假币收缴凭证》

53\. 第四套人民币的大面额票面中（   ）使用了无色荧光防伪技术。
- [ ] A. 1980版
- [x] B. 1990版
- [ ] C. 1999版
- [ ] D. 2005版

54\. “假币”印章篆刻内容为（   ）。
- [ ] A. “假币”字样，所在地省、自治区、直辖市简称和日期
- [ ] B. “假币”字样，银行行号标识代码和日期
- [x] C. “假币”字样，所在地省、自治区、直辖市简称和银行行号标识代码
- [ ] D. 所在地省、自治区、直辖市简称，银行行号标识代码和日期

55\. 冠字号码再查询受理单位因情况复杂不能在规定期限内完成情况调查与处理的，经相关负责人核批后，可延长至（   ）个工作日，并向查询人说明原因。
- [ ] A. 25
- [x] B. 30
- [ ] C. 35

56\. 第五套人民币主景人像采用（   ）技术。
- [x] A. 手工雕刻头像
- [ ] B. 机器雕刻头像
- [ ] C. 手工结合机器雕刻头像
- [ ] D. 以上均不是

57\. 《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)定义的误辨率是指（   ）。
- [x] A. 真币辨为假币的张数与实际清点真币张数的比率
- [ ] B. 未辨出的假币张数与实际清点假币张数的比率
- [ ] C. 发生冠字号码误识的纸币数量与实际识别纸币数量的比率

58\. 金融机构从人民银行调入其他银行已清分现金后，利用本行清分机或A类点验钞机重新清点并记录冠字号码。清点过程中发现的假币，责任归（   ）。
- [ ] A. 本行
- [x] B. 原封捆单位
- [ ] C. 人民银行

59\. 鉴别人民币纸币的方法之一是手摸;，2005版第五套人民币100元表面文字及主要图案有凹凸感，这种凹凸效果产生于（   ）印刷方式。
- [ ] A. 普通胶印
- [x] B. 雕刻凹版
- [ ] C. 凸版印刷
- [ ] D. 丝网印刷

60\. （   ），中国人民银行发布《关于发行棕色伍元券和枣红色壹角券的通告》，标志着第三套人民币的正式发行。
- [ ] A. 1955年5月10日
- [ ] B. 1959年12月1日
- [x] C. 1962年4月17日

61\. 2005版第五套人民币100元背面人民大会堂外景图案具有（   ）效果。
- [ ] A. 荧光
- [ ] B. 光变
- [x] C. 红外配对
- [ ] D. 彩虹

62\. 第三套人民币10元的水印图案为（   ）。
- [x] A. 天安门
- [ ] B. 空心五星
- [ ] C. 国旗五星
- [ ] D. 五星布币

63\. 《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)中定义的B级点验钞机应具有券别、套别及版别识别能力中的（   ）种。
- [ ] A. 1
- [x] B. 不少于1
- [ ] C. 2
- [ ] D. 3

64\. 从人民币产品到流通中现金需要经过的环节是（   ）。
- [ ] A. 印钞厂→业务库→发行库→企业和个人
- [x] B. 印钞厂→发行库→业务库→企业和个人
- [ ] C. 印钞厂→企业和个人→发行库→业务库
- [ ] D. 印钞厂→企业和个人→业务库→发行库


65\. 再查询结果应通过（   ）告知查询人。
- [x] A. 查询结果通知书
- [ ] B. 再查询结果通知书
- [ ] C. 电话

66\. 人民币纸币票面裂口1处，长度超过（   ）毫米以上不宜流通。
- [ ] A. 5
- [x] B. 10
- [ ] C. 15

67\. （   ）不是假币收缴凭证需填写的项目。
- [ ] A. 券别
- [x] B. 持有人联系电话
- [ ] C. 版别
- [ ] D. 持有人证件编号

68\. 本机或通过冠字号码查询系统(软件)，可实现取款业务信息与冠字号码记录的关联，能在假币纠纷中向客户提供取出现钞的冠字号码(文本及图像信息)，且提供的冠字号码与现钞能一一对应，应张贴（   ）。
- [ ] A. 黄标
- [ ] B. 红标
- [x] C. 蓝标

69\. 根据《中国人民银行办公厅关于做好2014年下阶段反假货币工作的通知》（银办发〔2014〕113号）文件要求，银行业金融机构应在（   ）年内确保实现在用存取款一体机付出现钞的冠字号码可查询。
- [x] A. 2014
- [ ] B. 2015
- [ ] C. 2017
- [ ] D. 2016

70\. 《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)将点验钞机按采用防伪技术的鉴别能力和相应的评测结果分为如下几个等级（   ）。
- [x] A. A级、B级和C级
- [ ] B. 1级、2级和3级
- [ ] C. Ⅰ级、Ⅱ级和Ⅲ级

71\. 假币浓度是指人民银行清分、复点中发现的假币张数占处理该银行现金张数总量的（   ）。
- [ ] A. 十万分比
- [x] B. 百万分比
- [ ] C. 千万分比

72\. 第四套人民币5元的水印图案为（   ）。
- [ ] A. 固定人像
- [ ] B. 固定花卉
- [x] C. 满版古钱币
- [ ] D. 满版国旗五星

73\. 《公安部、中国人民银行关于进一步加强反假币工作的通知》（公通字〔2009〕43号）中要求：金融机构一次性发现假人民币面额500元（含）以上的，应当（   ）通报公安机关。
- [x] A. 立即
- [ ] B. 当天
- [ ] C. 2个工作日内
- [ ] D. 3个工作日内

74\. 第五套人民币的隐形图案为（   ）。
- [ ] A. 人像
- [ ] B. 花卉
- [ ] C. 弧线
- [x] D. 面额数字

75\. （   ）依照《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》对假币收缴、鉴定实施监督管理。
- [x] A. 中国人民银行及其分支机构
- [ ] B. 中国银行业监督管理委员会及其分支机构
- [ ] C. 公安机关
- [ ] D. 经中国人民银行授权的金融机构

76\. 对于符合规定的查询申请，查询受理单位应在受理之日起（   ）个工作日内办结，如有特殊情况需延长办理时间的，应提前告知查询人。
- [x] A. 3
- [ ] B. 5
- [ ] C. 7

77\. 第五套人民币100元背面人民大会堂顶灯图案具有（   ）特征。
- [ ] A. 无色荧光
- [x] B. 有色荧光
- [ ] C. 磁性机读
- [ ] D. 高触感

78\. 中国人民银行分支机构和中国人民银行授权的鉴定机构在受理鉴定时，因情况复杂不能在规定期限内完成的，可延长至（   ）个工作日。
- [ ] A. 10
- [x] B. 30
- [ ] C. 40
- [ ] D. 45

79\. 第五套人民币各面额纸币上的隐形面额数字在票面的（   ）。
- [ ] A. 正面左下方
- [ ] B. 正面右下方
- [x] C. 正面右上方
- [ ] D. 正面左上方

80\. 人民银行当地分支机构接受投诉核实，发现金融机构未采取有效措施，致使假币对外支付的，按（   ）第四十五条进行处罚。
- [x] A. 《中华人民共和国人民币管理条例》
- [ ] B. 《中华人民共和国中国人民银行法》
- [ ] C. 《假币收缴、鉴定管理办法》

81\. 《中国人民银行办公厅关于做好商业银行人民币现钞处理设备管理工作的通知》（银办发〔2009〕125号)中规定：各商业银行要对使用的现钞处理设备的鉴伪能力定期进行技术升级，一般每年不少于（   ）次。
- [ ] A. 1
- [x] B. 2
- [ ] C. 3
- [ ] D. 4

82\. 第五套人民币5元正面的国徽图案采用（   ）方式印刷。
- [ ] A. 凸印
- [ ] B. 丝印
- [ ] C. 胶印
- [x] D. 凹印

83\. 金融机构在办理残缺、污损人民币兑换业务时，不予兑换的残缺、污损人民币，应（   ）。
- [ ] A. 上缴中国人民银行
- [ ] B. 金融机构留存
- [x] C. 退回原持有人

84\. 《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)中定义的点验钞机的冠字号码误识率应小于等于（   ）。
- [ ] A. 0.01%
- [ ] B. 0.02%
- [x] C. 0.03%
- [ ] D. 0.04%

85\. 以下不属于《银行业金融机构存取现金业务管理办法》制定依据的是（   ）。
- [ ] A. 《中华人民共和国中国人民银行法》
- [x] B. 《中华人民共和国商业银行法》
- [ ] C. 《中华人民共和国人民币管理条列》
- [ ] D. 《中国人民银行残缺污损人民币兑换办法》

86\. 第五套人民币的红蓝彩色纤维的位置是（   ）。
- [ ] A. 固定
- [ ] B. 半固定
- [x] C. 满版随机分布
- [ ] D. 定向施放

87\. 持有人对被金融机构收缴的人民币纸币的真伪有异议的，可向中国人民银行当地分支机构或中国人民银行授权的当地鉴定机构提出鉴定申请，经鉴定为假币的，应（   ）。
- [ ] A. 由鉴定单位将假币退回收缴单位依法收缴
- [x] B. 由鉴定单位予以没收
- [ ] C. 由鉴定单位转交公安机关处理

88\. 关于在2005版100元假币实物背面加盖”假币”印章的位置说法正确的是（   ）。
- [ ] A. 背面右侧
- [ ] B. 背面右上角
- [ ] C. 背面左侧
- [x] D. 背面中间

89\. 由本行清分并对外支付的现金（包括本行营业网点自主清分和现金中心集中清分），由（   ）记录冠字号码。
- [ ] A. 社会清分机构
- [ ] B. 人民银行当地分支机构
- [ ] C. 冠字号码查询系统
- [x] D. 本行

90\. 金融机构清分中心对发现的假币应实行账实分管，假币实物的保管人员与（   ）保管人员不得相互兼任。
- [ ] A. 假币印章
- [x] B. 假币代保管登记簿
- [ ] C. 银行业金融机构现金清分中心发现假币解缴单
- [ ] D. 假币收缴登记簿

91\. 手工清分应由清分机构组织专门人员，对进行清点处理。
- [ ] A. 尚未配置清分设备
- [ ] B. 不宜采用清分设备清分的现金
- [x] C. 以上均是

92\. 第五套人民币的防伪特征在票面正面按（   ）分布。
- [x] A. 环形
- [ ] B. 十字形
- [ ] C. 三角形

93\. 查询申请表、（   ）和查询结果通知书应自成类别，以业务发生时间先后为序，按年装订，保存期为5年。
- [ ] A. 申请人申请资料
- [x] B. 再查询申请表
- [ ] C. 申请书

94\. 银行业金融机构涉假冠字号码查询受理单位应在受理之日起（   ）个工作日内办结。
- [x] A. 3
- [ ] B. 5
- [ ] C. 7
- [ ] D. 15

95\. 鉴别人民币纸币的方法之一是手摸，2005版第五套人民币100元表面文字及主要图案有凹凸感，这种凹凸效果产生于（   ）印刷方式。
- [ ] A. 普通胶印
- [x] B. 雕刻凹版
- [ ] C. 凸版印刷
- [ ] D. 丝网印刷

96\. 根据《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)，A级点验钞机（   ）定为鉴别一次。
- [x] A. 纸币任意一面鉴别一次
- [ ] B. 纸币正反两面各鉴别一次
- [ ] C. 按规定朝向鉴别一次

97\. 1999版第五套人民币100元的冠字号码是由（   ）印刷的。
- [x] A. 一组凹印，另一组胶印
- [ ] B. 一组凸印，另一组胶印
- [ ] C. 两组均为凹印
- [ ] D. 两组均为凸印

98\. 《中国人民银行办公厅关于银行业金融机构对外误付假币专项治理工作指导意见》（银办发〔2013〕14号）中提到专项治理工作的总体目标之一是通过有计划、分步骤地推进（   ）工作，有效解决银行对外误付假币问题。
- [x] A. 银行对外支付现金的全额清分
- [ ] B. 冠字号码查询
- [ ] C. 点验钞设备升级
- [ ] D. 反假货币宣传

99\. 对于符合规定的查询申请，受理单位应在受理之日起（   ）个工作日内办结。
- [ ] A. 1
- [ ] B. 2
- [x] C. 3

100\. 2005版第五套人民币50元背面主景图案具有（  ）防伪特征。
- [ ] A. 全息
- [ ] B. 3D动感
- [ ] C. 光变
- [x] D. 红外

101\. 小张是某银行营业网点的柜员。一天，小张在办理魏大爷的存款业务时，发现其中一张人民币100元纸币疑似假币。于是小张叫来营业网点另一名柜员，共同对该货币进行鉴别。经反复验看，她们认定该100元纸币为假币。于是，小张告诉魏大爷这张钱是一张假币，并当着魏大爷的面加盖了”假币”印章。但是魏大爷心存疑虑，要求小张将这张钱再给回自己好好看看。小张做法正确的是（   ）。
- [ ] A. 将该假币从窗口递还给魏大爷让其仔细查看
- [ ] B. 将该假币先给大堂经理，由大堂经理将假币交给魏大爷查看
- [ ] C. 将假币递给魏大爷，同时嘱咐魏大爷一定要还回来
- [x] D. 隔着柜台窗口，将该假币不符合真币防伪特征的地方一一指给魏大爷看，并告诉他若有异议可申请鉴定

102\. 第二套人民币10元的发行时间是（   ）。
- [ ] A. 1956
- [x] B. 1957
- [ ] C. 1958
- [ ] D. 1959

103\. 人民币的简写符号是（   ）。
- [ ] A. ＄
- [ ] B. ￡
- [x] C. ￥

104\. 持有人对被收缴货币的真伪有异议，可以自收缴之日起（   ）个工作日内提出申请鉴定。
- [x] A. 3
- [ ] B. 7
- [ ] C. 1
- [ ] D. 5

105\. 变造货币，数额较大的，处（   ）以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处一万元以上十万元一下罚金。
- [x] A. 3年
- [ ] B. 5年
- [ ] C. 10年

106\. （   ）对残缺、污损人民币的兑换工作实施监督管理。
- [x] A. 中国人民银行
- [ ] B. 中国人民银行指定的金融机构
- [ ] C. 中国银行业监督管理委员会

107\. 伪造第五套人民币水印通常使用（   ）、白色或淡黄色油墨印刷。
- [x] A. 无色
- [ ] B. 黑色
- [ ] C. 红色
- [ ] D. 绿色

108\. 小张是某银行营业网点的柜员。一天，小张在办理魏大爷的存款业务时，发现其中一张100元纸币疑似假币。于是小张叫来营业网点另一名柜台人员，共同对该货币进行鉴别。经反复验看，她们认定该100元纸币为假币。于是，小张告诉魏大爷这是一张假币，并当魏大爷的面加盖“假币”印章。但是魏大爷心存疑虑，要求小张将这张钱再给回自己好好看看。小张做法正确的是（）。
- [ ] A. 将该假币从窗口递还给魏大爷让其仔细查看
- [ ] B. 将假币先给大堂经理，由大堂经理将假币交给魏大爷查看
- [ ] C. 将假币递给魏大爷，同时嘱咐魏大爷一定要还回来
- [x] D. 隔着柜台窗口，将假币不符合真币防伪特征的地方一一指给魏大爷看，并告诉他如有异议可申请鉴定

109\. 金融机构清分中心在上门收款的企事业单位缴存现金中发现假币，按照（   ）方式确认差错。
- [ ] A. 当场确认
- [x] B. 协议约定
- [ ] C. 双方平均承担

110\. 下列哪项行为属于金融机构不履行人民币收付业务的法定职责（   ）。
- [ ] A. 拒绝为公众调剂人民币券别
- [ ] B. 拒绝兑换残缺或污损的人民币
- [x] C. 两者皆是

111\. 第五套人民币硬币外缘采用边部滚字防伪技术的是（   ）。
- [x] A. 1元硬币
- [ ] B. 5角硬币
- [ ] C. 1角硬币
- [ ] D. 三者皆是

112\. 金融机构现金管理部门按（   ）分开封装，随同电子和纸质文档，一并解缴到当地人民银行中心支行。
- [x] A. 伪造币和变造币
- [ ] B. 人民币和外币
- [ ] C. 纸币和硬币
- [ ] D. 新类型假币与非新类型假币

113\. 第五套人民币50元的主景人像为（   ）。
- [x] A. 毛泽东头像
- [ ] B. 工人头像
- [ ] C. 农民头像
- [ ] D. 民族人物头像

114\. （   ）元及以下面额，如不适合使用机械清分，可以组织手工清分。
- [x] A. 5
- [ ] B. 10
- [ ] C. 20

115\. 冠字号码查询分类贴标工作中，柜台通过冠字号码查询系统(软件)，无法在假币纠纷中一一对应地向客户提供取出现钞的冠字号码，但可提供业务发生时段该柜台取款现钞的冠字号码(文本及图像信息)，应张贴（   ）。
- [x] A. 黄标
- [ ] B. 红标
- [ ] C. 蓝标

116\. 在特定波长紫外光下观察，2015年版第五套人民币100元纸币票面具有（   ）无色荧光纤维。
- [ ] A. 黄色
- [ ] B. 红色
- [x] C. 黄色和蓝色
- [ ] D. 黄色和红色

117\. 对首次查询结果有异议的，查询受理单位应告知查询人在接到查询结果通知书后（   ）个工作日内申请再查询。
- [x] A. 3
- [ ] B. 5
- [ ] C. 20

118\. 持有人对被收缴货币的真伪有异议，可以自收缴之日起（   ）个工作日内，持《假币收缴凭证》直接或通过收缴单位向中国人民银行当地分支机构或中国人民银行授权的当地鉴定机构提出书面鉴定申请。
- [ ] A. 2
- [x] B. 3
- [ ] C. 4
- [ ] D. 5

119\. 《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)中定义的B级验钞仪要求使用大于等于（   ）种鉴别技术。
- [ ] A. 12
- [ ] B. 9
- [x] C. 5
- [ ] D. 4

120\. 第二套人民币中1956年版的五元券是（   ）发行的？
- [ ] A. 1960年4月20日
- [ ] B. 1961年4月20日
- [x] C. 1962年4月20日
- [ ] D. 1963年4月20日

121\. 伪造货币是指（   ）的假币。
- [ ] A. 造假手段制造
- [x] B. 仿照真币的图案、形状、色彩等采用各种手段制作
- [ ] C. 依照真币

122\. 以下不属于《金融机构特殊残缺污损人民币兑换单》要素的是（   ）。
- [ ] A. 业务公章
- [ ] B. 持有人签名
- [x] C. 持有人身份证号码

123\. 冠字号码查询业务只对经确认所持钞票为（   ）的银行客户提供查询服务。
- [x] A. 假币
- [ ] B. 真币
- [ ] C. 残缺污损人民币

124\. 假币资料或样张借用期限不得超过（   ）个工作日。
- [ ] A. 10
- [ ] B. 20
- [x] C. 30
- [ ] D. 40

125\. 第五套人民币20元及以下面额的水印为（   ）。
- [ ] A. 固定人像水印
- [x] B. 固定花卉水印
- [ ] C. 半固定花卉水印
- [ ] D. 满版花卉水印

126\. 第五套人民币10元纸币安全线包含的防伪措施是（   ）。
- [x] A. 全息、磁性、开窗
- [ ] B. 磁性、荧光、开窗
- [ ] C. 全息、荧光、开窗

127\. 人民银行分支机构应对开办行办理存取现金业务，实行预约管理。开办行办理存取现金业务，应提前（   ）工作日向人民银行分支机构预约存取现金的时间、金额、券别。
- [x] A. 一个
- [ ] B. 二个
- [ ] C. 三个

128\. 《金融机构特殊残缺污损人民币兑换单》为一式（   ）联。
- [ ] A. 2联
- [x] B. 3联
- [ ] C. 4联

129\. 第五套人民币采用有色荧光油墨印制的图案，该图案分布在（   ）。
- [ ] A. 正面
- [x] B. 背面
- [ ] C. 两者皆是

130\. 银行业金融机构缴存人民银行发行库的已清分完整券投放到另一家银行业金融机构后，长短款、假币等差错责任由（   ）承担。
- [ ] A. 人民银行
- [x] B. 实施清分操作的一方
- [ ] C. 清分券接受行

131\. （   ）人民币是我国第一次不依赖国外，全部实现自主设计、印刷的。
- [ ] A. 第一套
- [ ] B. 第二套
- [x] C. 第三套

132\. 第四套人民币100元纸币的票面规格是（   ）。
- [ ] A. 155mmX77mm
- [ ] B. 160mmX77mm
- [x] C. 165mmX77mm

133\. 第五套人民币5元的正面主景图案是采用（   ）方式印刷而成的。
- [x] A. 凹印
- [ ] B. 胶印
- [ ] C. 丝印
- [ ] D. 凸印

134\. 金融机构在办理业务时发现假人民币硬币，处理方法为（   ）。
- [x] A. 应当面以统一格式的专用信封封装并在封口处加盖”假币”字样的戳记
- [ ] B. 应当面加盖“假币”字样的戳记
- [ ] C. 应当面加盖“假币”字样的戳记，并以统一格式的专用袋加封

135\. 金融机构在办理业务时发现假人民币纸币，处理方法为（   ）。
- [ ] A. 应当面以统一格式的专用信封封装并在封口处加盖”假币”字样的戳记
- [x] B. 应当面加盖”假币”字样的戳记
- [ ] C. 应当面以统一格式的专用袋加封

136\. 以下不属于《中国人民银行特殊残缺污损人民币鉴定书》要素的是（   ）。
- [x] A. 金融机构名称
- [ ] B. 业务公章
- [ ] C. 持有人身份证号码

137\. 金融机构清分中心在金融机构网点缴存的现金中发现假币，假币实物由（   ）直接收缴。
- [ ] A. 清分中心的上级部门
- [x] B. 清分中心
- [ ] C. 当地人民银行分支机构
- [ ] D. 中国人民银行总行

138\. 《人民币鉴别仪通用技术条件》（GB_16999-2010）颁布实施后，要求各银行业金融机构使用的点验钞机必须达到（   ）级。
- [x] A. A
- [ ] B. B
- [ ] C. C
- [ ] D. D

139\. 第五套人民币中最早使用全息磁性开窗安全线的是（   ）。
- [ ] A. 1999年的20元券
- [x] B. 1999年的10元券
- [ ] C. 1999年的5元

140\. 以下不属于第五套人民币2005年版100元纸币防伪特征的是（   ）。
- [ ] A. 隐形面额数字
- [ ] B. 双色异形横号码
- [x] C. 红、蓝彩色纤维
- [ ] D. 全息磁性开窗安全线

141\. 我国是从第四套人民币（   ）版的100元、50元纸币上开始使用安全线技术的。
- [ ] A. 1980年
- [ ] B. 1984年
- [ ] C. 1988年
- [x] D. 1990年

142\. （   ）明确规定，持有人对被收缴货币的真伪有异议，可以自收缴之日起3个工作日内，持《假币收缴凭证》直接或通过收缴单位向中国人民银行当地分支机构或中国人民银行授权的当地鉴定机构提出书面鉴定申请。
- [ ] A. 《中华人民共和国刑法》
- [ ] B. 《中华人民共和国中国人民银行法》
- [ ] C. 《中华人民共和国人民币管理条例》
- [x] D. 《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》

143\. 《中国人民银行办公厅关于做好商业银行人民币现钞处理设备管理工作的通知》（银办发〔2009〕125号)中规定：各商业银行供取款机、存取款一体机运行的钞票未经过清分机清分的，必须经（   ）后方可放入自助设备。
- [x] A. 手工清点
- [ ] B. 点钞机清点
- [ ] C. 验钞仪鉴别

144\. 2005版第五套人民币中的（   ）具有白水印特征。
- [ ] A. 100元、50元
- [ ] B. 100元、50元、20元
- [ ] C. 100元、50元、20元、10元
- [x] D. 100元、50元、20元、10元、5元


145\. 《中国人民银行假币处置规程》要求，对于硬币假币实物应按（   ）枚为箱（袋）封装，每箱（袋）应加贴封签。
- [ ] A. 1000
- [x] B. 2000
- [ ] C. 5000
- [ ] D. 10000

146\. 国务院反假货币工作联席会议第（   ）次联络员会议中，提出建立银行业金融机构反假货币联络机制。
- [ ] A. 42
- [x] B. 44
- [ ] C. 46

147\. 2005年版第五套人民币纸币正面行名下方无色荧光油墨印刷图案，内含（   ），可供机读。
- [ ] A. 缩微文字
- [ ] B. 全息图案
- [x] C. 特种标记

148\. 《中国人民银行、中国银行业监督委员会关于进一步加强人民币收付业务管理的通知》要求督促金融机构建立货币信息公示栏，目的是（   ）。
- [ ] A. 及时公示人民币有关防伪特征
- [ ] B. 提示客户增强防范识假意识
- [x] C. 两者皆是

149\. 金融机构现金管理部门将本行清分中心发现的假币集中整理，填制（   ），随同电子和纸质文档，一并解缴到当地人民银行分支机构。
- [ ] A. 《假币代保管登记簿》
- [x] B. 《银行金融机构现金清分中心发现假币解缴单》
- [ ] C. 《假币收缴登记簿》
- [ ] D. 《假币收缴凭证》

150\. 《银行业金融机构现金清分中心发现假人民币处置工作规程（试行）》所指的金融机构现金清分中心发现的假人民币面额为（   ）元。
- [x] A. 100
- [ ] B. 50
- [ ] C. 20
- [ ] D. 10

151\. 查询受理单位详细记录每笔查询业务操作员、查询业务复核（监督）员、查询号码、（   ）、查询结果等。
- [ ] A. 查询业务方式
- [x] B. 查询业务时间
- [ ] C. 查询详情

152\. 第五套人民币1元硬币的直径是（   ）。
- [x] A. 25毫米
- [ ] B. 25.5毫米
- [ ] C. 30毫米

153\. 各金融机构应按照”成熟一批，张贴一批”的原则，逐步推进分类贴标工作。于（   ）年底前完成所有存取款一体机和取款机的分类贴标工作，（   ）年底前完成所有拒台的分类贴标工作。
- [ ] A. 2014，2016
- [ ] B. 2015，2016
- [x] C. 2014，2015

154\. 假币印章应加盖在（   ）上。
- [ ] A. 假币实物
- [ ] B. 假币收缴凭证
- [x] C. 假币实物或假币收缴专用袋
- [ ] D. 假币没收收据

155\. 《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)中定义的B级点验钞机要求使用大于等于（   ）种鉴别技术。
- [ ] A. 12
- [ ] B. 9
- [x] C. 5
- [ ] D. 4

156\. 对交存的（   ）特殊残缺、污损人民币，归入相应的券别。
- [x] A. 全额兑换
- [ ] B. 半额兑换
- [ ] C. 不予兑换

157\. 透光观察2015年版第五套人民币100元上应用的光变镂空开窗安全线时，可见安全线中（   ）。
- [ ] A. 印刷有100字样
- [ ] B. 印刷有正反交替排列的100字样
- [ ] C. 镂空文字100
- [x] D. 正反交替排列的镂空文字100

158\. 在第五套人民币的纸张中，加入的无色荧光纤维在特定波长的紫外光下呈现（   ）。
- [ ] A. 红色和蓝色
- [ ] B. 蓝色和绿色
- [x] C. 蓝色和黄色
- [ ] D. 红色和黄色

159\. 中国人民银行在（   ）宣布成立。
- [ ] A. 北京市
- [x] B. 河北省石家庄市
- [ ] C. 陕西省延安市

160\. 反假货币信息系统记录的10位冠字号码特征为:前X位冠字号码+(10-X)个&“0”，X是（   ）。
- [ ] A. 4
- [ ] B. 5
- [x] C. 6
- [ ] D. 7

161\. 下列关于假币印章银行行号标识代码说法错误的是（   ）。
- [ ] A. 标识代码按照中国人民银行关于银行行别、行号标识代码的有关规定进行编排，不够用时可在代码后附加英文字母
- [ ] B. 标识代码中包含行别、所在地市县信息代码
- [x] C. 标识代码可以重复，同一县市同一行别的金融机构分支网点使用同一个标识代码
- [ ] D. 银行业金融机构为新开业机构制作假币印章时，标识代码应经过当地人民银行分支机构审核

162\. 安全线是（   ）中的防伪特征。
- [x] A. 纸张
- [ ] B. 油墨
- [ ] C. 印刷工艺

163\. 金融机构一次收缴持有人同一面额两张或两张以上假人民币时，如冠字号码（   ）不一致，应按照不同的冠字号码分类填写假币收缴凭证。
- [ ] A. 前2位
- [ ] B. 前4位
- [x] C. 前6位
- [ ] D. 前8位

164\. 《公安部、中国人民银行关于进一步加强反假币工作的通知》（公通字〔2009〕43号）中要求：金融机构一次性发现假人民币面额200元（含）以上的，应当（   ）将有关情况通报公安机关。
- [ ] A. 立即
- [x] B. 当天
- [ ] C. 2个工作日内
- [ ] D. 3个工作日内

165\. 冠字号码查询申请表、再查询申请表、查询结果通知书应自成类别，以业务发生时间先后为序，按年装订，保存期为（   ）年。
- [x] A. 2
- [ ] B. 3
- [ ] C. 5
- [ ] D. 10

166\. 冠字号码记录的对象是（   ）券别。
- [x] A. 50元及以上
- [ ] B. 20元以上
- [ ] C. 所有

167\. 反假货币信息系统报送行代码可向（   ）申请。
- [ ] A. 本金融机构总行
- [ ] B. 金融机构上级行
- [ ] C. 人民银行总行
- [x] D. 当地人民银行分支机构

168\. 第五套人民币1元、5角、1角硬币背面主景图案分别是（   ）。
- [ ] A. 菊花、梅花、牡丹花
- [ ] B. 牡丹花、荷花、兰花
- [x] C. 菊花、荷花、兰花

169\. 现金清分包括机械清分和（   ）。
- [ ] A. 设备清分
- [x] B. 手工清分
- [ ] C. 人工分类

170\. 持有人对金融机构作出的有关收缴或鉴定假币的具体行政行为有异议，可在收到《假币收缴凭证》或《货币真伪鉴定书》之日起（   ）个工作日内向直接监管该金融机构的中国人民银行分支机构申请行政复议，或依法提起行政诉讼。
- [ ] A. 15
- [ ] B. 30
- [ ] C. 45
- [x] D. 60

171\. 查询受理单位与再查询受理单位均应建立（   ）。
- [x] A. 查询登记簿
- [ ] B. 投诉登记簿
- [ ] C. 受理登记簿

172\. （   ）指输入待查冠字号码、取款业务办理证件号等完整信息进行查询。
- [x] A. 精确查询
- [ ] B. 模糊查询
- [ ] C. 对应查询

173\. 现金清分指对人民币现金进行（   ）、真假币鉴别、数量统计，并按照人民银行颁布的钞票流通标准进行质量分类的处理过程。
- [ ] A. 捆扎
- [x] B. 面额和套别区分
- [ ] C. 挑剔

174\. 从票幅看，第五套人民币各券别的票幅宽分为（   ）档，票幅长则按票面大小从100元券到5元券，以（   ）毫米为级差递减。
- [ ] A. 5、3
- [ ] B. 4、6
- [x] C. 3、5

175\. 《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》是从（   ）开始实施的。
- [x] A. 2003年7月1日
- [ ] B. 2004年4月9日
- [ ] C. 2004年8月1日
- [ ] D. 2002年12月3日

176\. 办理人民币存取款业务的金融机构应当根据（   ）的原则，办理人民币券别调剂业务。
- [ ] A. 收益最大化
- [x] B. 合理需要
- [ ] C. 供需严格匹配

177\. （   ），第八届全国人民代表大会第三次会议通过了《中华人民共和国中国人民银行法》。
- [ ] A. 1949年10月
- [ ] B. 1956年7月
- [x] C. 1995年3月

178\. 第三套人民币纸币全部退出流通的日期是（   ）。
- [ ] A. 1999年7月1日
- [x] B. 2000年7月1日
- [ ] C. 2001年7月1日
- [ ] D. 2002年7月1日

179\. 冠字号码查询分类贴标工作中，自动柜员机通过冠字号码查询系统(软件)，无法在假币纠纷中一一对应地向客户提供取出现钞的冠字号码，但可提供业务发生当天(或时段)该设备内各钞箱所有现钞的冠字号码(文本及图像信息)，应张贴（   ）。
- [x] A. 黄标
- [ ] B. 红标
- [ ] C. 蓝标

180\. 纸币呈正十字形，票面缺少四分之一的，（   ）兑换。
- [ ] A. 按原面额的全额
- [x] B. 按原面额的一半
- [ ] C. 不予

181\. 第五套人民币采用无色荧光油墨印刷的面额数字可供机读，该图案印制在（   ）。
- [x] A. 钞票正面行名下方
- [ ] B. 背面主景图案
- [ ] C. 正面右上角花纹图案处
- [ ] D. 正面右侧

182\. 查询人对首次银行业金融机构涉假冠字号码查询结果有异议的，查询受理单位应告知查询人在接到查询结果通知书后（   ）个工作日内持查询结果通知书和相关资料向受理单位的上级行或者人民银行当地分支机构申请再查询。
- [x] A. 3
- [ ] B. 7
- [ ] C. 15
- [ ] D. 30

183\. 在特定波长紫外光下观察，2015年版第五套人民币100元纸币背面采用的有色荧光图案可呈现（   ）荧光效果。
- [ ] A. 天蓝色
- [ ] B. 蓝紫色
- [ ] C. 黄绿色
- [x] D. 桔黄色

184\. 清分设备和点钞机记录的冠字号码信息，应在（   ）营业结束后通过各类（U盘或联网）方式导出到PC端或服务器。
- [x] A. 每日
- [ ] B. 每月
- [ ] C. 每季度

185\. 为规范对假币的收缴、鉴定行为，保护货币持有人的合法权益。中国人民银行制定并公布了（  ），自2003年7月1日起施行。
- [ ] A. 《中华人民共和国刑法》
- [ ] B. 《中华人民共和国中国人民银行法》
- [ ] C. 《中华人民共和国人民币管理条例》
- [x] D. 《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》

186\. 下面关于货币真伪鉴定书说法正确的是（   ）。
- [ ] A. 鉴定书外缘尺寸为20cmx14.5cm
- [ ] B. 经鉴定为假币时，需在开具的货币真伪鉴定书上加盖“假币”印章
- [x] C. 可以使用货币真伪鉴定书的机构包括人民银行分支机构和被授权的鉴定机构
- [ ] D. 中国人民银行分支机构在复点清分金融机构解缴的回笼券时，发现假人民币应经鉴定后予以没收，并向解缴单位开具货币真伪鉴定书

187\. 金融机构在冠字号码查询系统建成以前，必须按照相关要求，按时保证（   ）。
- [ ] A. 后台查询
- [ ] B. 实时查询
- [x] C. 单机查询

188\. 现金清分业务委托他行代理的金融机构,由代理行清分并记录冠字号码的，代理行应在（   ）个工作日内向被代理行提交检索结果，通过付款网点向客户反馈结果。
- [x] A. 2
- [ ] B. 3
- [ ] C. 5

189\. 采取代理行后台清分，本行网点记录、存储方式的，冠字号码的检索由（   ）受理处置。
- [x] A. 记录网点
- [ ] B. 代理行
- [ ] C. A和B

190\. 《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》中所称的货币是指（   ）。
- [x] A. 人民币和外币
- [ ] B. 人民币和美元
- [ ] C. 人民币和纪念币

191\. （   ）为国务院反假货币工作联席会议的牵头单位，（   ）为联席会议召集人。
- [ ] A. 国务院，国务院总理
- [x] B. 中国人民银行，中国人民银行行长
- [ ] C. 国务院，中国人民银行行长

192\. 金融机构未采取有效措施，致使假币对外支付的，按（   ）进行处罚。
- [ ] A. 《中华人民共和国中国人民银行法》
- [x] B. 《中华人民共和国人民币管理条例》
- [ ] C. 《中华人民银行假币收缴、鉴定管理办法》

193\. 2005年版第五套人民币公告发行时间是（   ）。
- [ ] A. 2005年9月1日
- [x] B. 2005年8月31日
- [ ] C. 2005年10月1日

194\. 机制假币多采用（   ）印刷，套印精度差、颜色偏差大、线文平浮、粗糙、缺乏层次。
- [x] A. 胶版
- [ ] B. 打印
- [ ] C. 凸版
- [ ] D. 凹印

195\. 《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)中定义的A级验钞仪要求使用大于等于（   ）种鉴别技术。
- [ ] A. 12
- [x] B. 9
- [ ] C. 5
- [ ] D. 4

196\. 查询受理单位应详细记录每笔查询业务操作员、查询业务复核（监督）员、（   ）、查询业务时间、查询结果等。
- [x] A. 查询冠字号码
- [ ] B. 查询业务方式
- [ ] C. 查询详情

197\. （   ）有权力销毁残损人民币？
- [x] A. 人民银行
- [ ] B. 银监会
- [ ] C. 商业银行
- [ ] D. 证券公司

198\. 中国人民银行已发行的人民币中（   ）有3元纸币。
- [ ] A. 第一套
- [x] B. 第二套
- [ ] C. 第三套

199\. 美国政府于（   ）发行了新版10美元。
- [ ] A. 2005年10月1日
- [ ] B. 2006年3月1日
- [x] C. 2006年3月2日

200\. 首次由我国全部自主设计、制版、印制的人民币是（   ）人民币？
- [ ] A. 第一套
- [ ] B. 第二套
- [x] C. 第三套
- [ ] D. 第四套

201\. 第五套人民币正背互补对印图案需要在（   ）光下观察。
- [ ] A. 紫外
- [ ] B. 红外
- [x] C. 透射
- [ ] D. 偏振

202\. 金融消费者在金融机构办理现金取款业务后，对现金真伪存在异议，经金融机构进行真伪识别确认是假币的，（   ）负有告知消费者通过冠字号码查询功能判别假币是否由其付出的义务。
- [x] A. 金融机构
- [ ] B. 人民银行
- [ ] C. 银监会

203\. 银行业金融机构涉假冠字号码查询申请超过申请时效的，查询受理单位（   ）。
- [x] A. 不予受理查询申请
- [ ] B. 收取相关费用给予查询
- [ ] C. 必须受理查询申请
- [ ] D. 向上级申请受理查询

204\. 人民币的主币单位是（   ）。
- [x] A. 元
- [ ] B. 角
- [ ] C. 分
- [ ] D. 厘

205\. 中国人民银行发行新版人民币，应当报（   ）批准。因防伪或者其他原因，需要改变人民币的印制材料、技术或者工艺的，由（   ）决定。
- [ ] A. 全国人大，国务院
- [ ] B. 国家主席，国务院
- [x] C. 国务院，中国人民银行

206\. 第五套人民币中凹印缩微文字的字型（   ）胶印缩微文字。
- [ ] A. 大于
- [ ] B. 等于
- [x] C. 小于

207\. 《不宜流通人民币挑剔标准》自（   ）开始执行。
- [ ] A. 1998年1月1日
- [ ] B. 2003年1月1日
- [x] C. 2004年1月1日

208\. 第五套人民币纸币正面的无色荧光面额数字在紫外光的照射下呈（   ）。
- [ ] A. 灰色
- [ ] B. 绿色
- [ ] C. 橘黄色
- [x] D. 金色

209\. 中国人民银行授权的鉴定机构，应当在营业场所公示（   ）。
- [x] A. 中国人民银行授权证书
- [ ] B. 反假货币上岗资格证书
- [ ] C. 反假货币鉴定资格证书
- [ ] D. 反假货币培训资格证书

210\. 以下属于《中国人民银行特殊残缺污损人民币鉴定书》要素的是（   ）。
- [ ] A. 兑换结果
- [ ] B. 持有人签名
- [x] C. 持有人姓名

211\. 中国人民银行分支机构和中国人民银行授权的鉴定机构应当自收到鉴定申请之日起（   ）个工作日内，通知收缴单位报送需要鉴定的货币。
- [ ] A. 5
- [ ] B. 7
- [ ] C. 1
- [x] D. 2

212\. 第五套人民币1999年版、2005年版5元纸币有色荧光油墨印刷图案特征有______。
- [x] A. 位于票面背面的绿色胶印图纹，在特定波长的紫外光下显现绿色荧光图案。
- [ ] B. 位于票面背面的黄色胶印图纹，在特定波长的紫外光下显现黄色荧光图案。

- [ ] C. 位于票面背面的紫色胶印图纹，在特定波长的紫外光下显现紫色荧光图案。
- [ ] D. 位于票面背面的蓝色胶印图纹，在特定波长的紫外光下显现蓝色荧光图案。

213\. 查询人如委托第三方代理冠字号码查询，代理查询人除应提供规定的材料外，还应提供（   ）。
- [x] A. 本人有效合法证件
- [ ] B. 第三方授权委托书
- [ ] C. 本人无犯罪证明
- [ ] D. 人民银行授权书

214\. 金融机构收缴的假币应由（   ）进行统一销毁。
- [x] A. 中国人民银行
- [ ] B. 公安机关
- [ ] C. 中国印钞造币总公司
- [ ] D. 银监会

215\. 持有人可持中国人民银行的鉴定书及可兑换的残缺、污损人民币到（   ）进行兑换。
- [ ] A. 当地人民银行分支机构
- [x] B. 金融机构
- [ ] C. 中国银行业监督管理委员会

216\. 持有人对被金融机构收缴的外币的真伪有异议的，可向中国人民银行当地分支机构或中国人民银行授权的当地鉴定机构提出鉴定申请，经鉴定为真币的，应（   ）。
- [ ] A. 由鉴定单位交收缴单位退还持有人
- [ ] B. 由鉴定单位退还持有人
- [x] C. 由鉴定单位交收缴单位退还持有人，并收回《假币收缴凭证》
- [ ] D. 由鉴定单位退还持有人，并收回《假币收缴凭证》

217\. 兑付额不足一分的，（   ）。
- [ ] A. 按1分兑换
- [ ] B. 按兑付额兑换
- [x] C. 不予兑换

218\. 根据冠字号码查询结果,判定为非金融机构付出的假币，有假币实物的，应（   ）。
- [ ] A. 退还持有人
- [x] B. 予以收缴
- [ ] C. 交由公安处理

219\. 《中国人民银行办公厅关于做好商业银行人民币现钞处理设备管理工作的通知》（银办发〔2009〕125号)中规定：各商业银行使用的现钞处理设备如遇特殊情况要及时进行测试升级，对不能识别假币的设备，要督促生产厂家尽快进行升级，不能升级的处理办法为（   ）。
- [x] A. 停止使用
- [ ] B. 厂家召回更换
- [ ] C. 可继续使用，但要进行手工清分

220\. 国务院反假货币工作联席会议于（   ）经国务院批准成立并召开第一次会议。
- [x] A. 1994年
- [ ] B. 2000年
- [ ] C. 1996年

221\. 较2005年版第五套人民币100元，以下为2015年版100元新增加的防伪特征有（   ）。
- [ ] A. 白水印
- [x] B. 光彩光变数字
- [ ] C. 无色荧光面额数字
- [ ] D. 凹印缩微文字

222\. 金融机构清分中心在网点缴存的现金中发现假币，假币实物由清分中心直接收缴，指定专人保管，出具（   ），由差错网点的上级支行登记后处理。
- [ ] A. 银行业金融机构现金清分中心发现假币解缴单
- [ ] B. 假币收缴凭证
- [x] C. 差错通知单

223\. “假币”印章为长方型印章，印章上半部分刻有（   ）。
- [x] A. “假币”字样
- [ ] B. “假币收缴”字样
- [ ] C. “鉴定”字样
- [ ] D. “假币没收”字样

224\. 第五套人民币正背互补对印图案使用（   ）方式印刷。
- [ ] A. 凹印
- [x] B. 胶印
- [ ] C. 凸印
- [ ] D. 丝印

225\. 某银行收缴了1张第五套2005年版100元面额人民币，其所开具的《假币收缴凭证》中的“券别”一栏，应填写（   ）。
- [ ] A. 第五套
- [x] B. 100元
- [ ] C. 2005

226\. 查询受理单位应就查询结果填制《人民币冠字号码查询结果通知书》一式两联，查询人签字确认后，第一联（   ），第二联（   ）。
- [x] A. 查询受理单位存档备查，交查询人
- [ ] B. 交查询人，查询受理单位存档备查
- [ ] C. 查询受理单位存档备查，交当地中国人民银行

227\. 特殊残缺、污损人民币持有人对金融机构认定的兑换结果有异议的，经持有人要求，金融机构应（   ）。
- [ ] A. 出具认定证明
- [ ] B. 退回特殊残缺、污损人民币
- [x] C. 出具认定证明并退回特殊残缺、污损人民币

228\. 现行流通人民币的纸张在紫外光下（   ）荧光反应。
- [ ] A. 有
- [ ] B. 10元以下面额的钞票纸有
- [x] C. 无
- [ ] D. 20元以上面额的钞票有

229\. 《假币收缴凭证》为多联凭证，应当给假币持有人（   ）。
- [ ] A. 第一联
- [x] B. 第二联
- [ ] C. 第三联
- [ ] D. 第四联

230\. 2005版第五套人民币50元的光变油墨面额数字颜色变化特征为（   ）。
- [ ] A. 绿变蓝
- [x] B. 金变绿
- [ ] C. 金变蓝
- [ ] D. 金变紫

231\. 《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)中定义的A级验钞机的误辨率应小于等于（   ）。
- [ ] A. 0.01%
- [x] B. 0.02%
- [ ] C. 0.03%
- [ ] D. 0.04%

232\. 假币收缴单位应当自收到鉴定单位通知之日起（   ）个工作日内，将需要鉴定的货币送达鉴定单位。
- [ ] A. 3
- [x] B. 2
- [ ] C. 1
- [ ] D. 5

233\. 金融机构清分中心在网点缴存的现金中发现假币，差错网点如有疑问，可向（   ）提出异议申请，经批准后到清分中心确认差错。
- [ ] A. 清分中心
- [x] B. 清分中心的上级部门
- [ ] C. 当地人民银行分支机构

234\. 《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)中定义的点验钞机的错点率应小于等于（   ）。
- [x] A. 0.001%
- [ ] B. 0.002%
- [ ] C. 0.003%
- [ ] D. 0.004%

235\. 冠字号码查询信息系统的数据应至少保存（   ）。
- [ ] A. 1个月
- [ ] B. 2个月
- [x] C. 3个月

236\. 2005版第五套人民币100元的手感线具有（   ）特征。
- [ ] A. 荧光
- [ ] B. 红外
- [ ] C. 磁性
- [x] D. 高触感

237\. 假币专用封装袋的规格为（   ）。
- [x] A. 22cm(长)14cm（宽）
- [ ] B. 25cm(长)14.5cm（宽）
- [ ] C. 20cm(长)15.5cm（宽）
- [ ] D. 25cm(长)15.5cm（宽）

238\. 为完善币制，满足市场货币流通的需要，第五套人民币1999年版在第四套人民币的基础上，新增加了（   ）面额纸币。
- [ ] A. 5元
- [x] B. 20元
- [ ] C. 50元

239\. 2005版第五套人民币100元凹印缩微文字的位置在（   ）。
- [x] A. 正面左上方
- [ ] B. 背面右上方
- [ ] C. 背面右下方
- [ ] D. 背面左上方

240\. 《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)中定义的A级点验钞机应具有券别、套别及版别识别能力中的（   ）种。
- [ ] A. 1
- [ ] B. 2
- [x] C. 3
- [ ] D. 4

241\. 《假人民币没收收据》第（   ）联交假币持有人。
- [ ] A. 一
- [ ] B. 二
- [x] C. 三
- [ ] D. 四

242\. 查询受理单位详细记录每笔查询业务操作员、查询业务复核（监督）员、查询号码、查询业务时间、（   ）等。
- [ ] A. 查询方式
- [ ] B. 查询详情
- [x] C. 查询结果

243\. 第五套人民币2005年版纸币调整了对隐形面额数字公众防伪特征的（   ）。
- [ ] A. 票面位置
- [ ] B. 字体
- [x] C. 观察角度
- [ ] D. 以上皆不是

244\. 《人民币鉴别仪通用技术条件》（GB_16999-2010）中将人民币鉴别仪的鉴别技术种类分为（   ）种。
- [ ] A. 10
- [x] B. 12
- [ ] C. 15
- [ ] D. 8

245\. 金融机构应不迟于（   ）年底，实现客户的每一笔存取款业务都可查询冠字号码。
- [ ] A. 2014
- [x] B. 2015
- [ ] C. 2016

246\. 银行业金融机构与客户之间的涉假纠纷由（   ）举证。
- [x] A. 银行业金融机构
- [ ] B. 客户
- [ ] C. 人民银行

247\. 自（   ）起，中国人民银行开展了银行业金融机构对外误付假币专项治理工作。
- [ ] A. 2012年1月
- [x] B. 2012年4月
- [ ] C. 2012年7月
- [ ] D. 2012年10月

248\. 人民币纸币票面污渍、涂写字迹面积超过（   ）平方厘米以上的不宜流通。
- [x] A. 2
- [ ] B. 3
- [ ] C. 4
- [ ] D. 5

249\. 人民币是指（   ）依法发行的货币。
- [x] A. 中国人民银行
- [ ] B. 中国银行
- [ ] C. 中国工商银行
- [ ] D. 中国银行业监督管理委员会

250\. 一次性鉴定多张假币时，下列说法正确的是（   ）。
- [ ] A. 一张货币真伪鉴定书，最多只能鉴定5张货币
- [ ] B. 一鉴定的货币有不同券别或版别，应按券别或版别分别填写，可混用一张鉴定书
- [ ] C. 一次性鉴定多张假币，假币版别、券别相同，且冠字号码连号或前6位相同，可以合并张数、面额计算总张数和总面额，填写其中一个冠字号码
- [x] D. 一次性鉴定多张假币，只要版别或券别不同，就应分别开具货币真伪鉴定书

251\. 第四套人民币1990年版50元券在1980年版50元券的基础上，增加了（   ）。
- [ ] A. 水印
- [ ] B. 微缩文字
- [x] C. 安全线
- [ ] D. 隐形图案

252\. 2015年版第五套人民币100元人像水印采用了（   ）。
- [x] A. 沉积式水印技术
- [ ] B. 压榨式水印技术
- [ ] C. 像素水印技术
- [ ] D. 电铸水印技术

253\. 固定天安门水印是第（   ）套人民币采用的水印图案。
- [ ] A. 二
- [x] B. 三
- [ ] C. 四

254\. 《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)中定义的C级点验钞机要求使用大于等于（   ）种鉴别技术。
- [ ] A. 12
- [ ] B. 9
- [ ] C. 5
- [x] D. 4

255\. 《中国人民银行办公厅关于银行业金融机构对外误付假币专项治理工作指导意见》（银办发〔2013〕14号）中提到专项治理工作的总体目标之一是以（   ）为手段，解决银行涉假币纠纷的举证和责任认定问题。
- [ ] A. 银行对外支付现金的全额清分
- [x] B. 冠字号码查询
- [ ] C. 点验钞设备升级
- [ ] D. 反假货币宣传

256\. 《中国人民银行办公厅关于银行业金融机构对外误付假币专项治理工作的指导意见》（银办发〔2013〕14号）中对银行业金融机构各渠道对外付出现金，实现冠字号码可追溯的时间做出了明确要求：不迟于（   ）年底，客户的每一笔存取款业务，都能实现冠字号码查询。
- [ ] A. 2013
- [ ] B. 2014
- [x] C. 2015
- [ ] D. 2016

257\. 第五套人民币纸币背面右上方印有汉语拼音和（   ）四种少数民族文字中国人民银行字样。
- [ ] A. 蒙、藏、回、维
- [x] B. 蒙、藏、维、壮
- [ ] C. 蒙、满、藏、维

258\. 违反《中国人民银行残缺污损人民币兑换办法》第三条规定的金融机构，由中国人民银行根据（   ），依法进行处罚。
- [ ] A. 《中华人民共和国中国人民银行法》
- [x] B. 《中华人民共和国人民币管理条例》
- [ ] C. 《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》

259\. 公安部、人民银行联合发文《公安部、中国人民银行关于进一步加强反假币工作的通知》（公通字〔2009〕43号），要求金融机构一次性发现假人民币面额（   ）（含）以上的，要在当天将有关情况通报公安机关。
- [ ] A. 500元
- [x] B. 200元
- [ ] C. 1000元
- [ ] D. 15张

260\. 金融机构冠字号码查询系统应为（   ）预留数据接口。
- [x] A. 人民银行
- [ ] B. 其它银行业金融机构
- [ ] C. 设备供应商

261\. 中国人民银行分支机构和中国人民银行授权的鉴定机构提供货币鉴定服务后，应出具中国人民银行统一印制的《货币真伪鉴定书》，并加盖（   ）。
- [ ] A. 货币鉴定专用章
- [ ] B. 鉴定人名章
- [x] C. 货币鉴定专用章和鉴定人名章

262\. 残缺、污损人民币持有人对金融机构认定的兑换结果有异议的持有人（   ）。
- [x] A. 可凭金融机构的认定证明到中国人民银行分支机构申请鉴定；中国人民银行应自申请之日起5个工作日内做出鉴定并出具鉴定书
- [ ] B. 可凭金融机构的认定证明到其上级机构申请鉴定；其上级机构应自申请之日起5个工作日内做出鉴定并出具鉴定书
- [ ] C. 可凭金融机构的认定证明到中国人民银行分支机构申请鉴定；中国人民银行应自申请之日起15个工作日内做出鉴定并出具鉴定书
- [ ] D. 可凭金融机构的认定证明到其上级机构申请鉴定；其上级机构应自申请之日起15个工作日内做出鉴定并出具鉴定书

263\. 金融机构在办理业务时发现假人民币而未收缴的，中国人民银行可对该金融机构处以（   ）。
- [ ] A. 1千元以上5千元以下罚款
- [x] B. 1千元以上5万元以下罚款
- [ ] C. 1万元以上5万元以下罚款
- [ ] D. 5万元以上罚款

264\. 第五套人民币部分假币伪造无色荧光纤维的方法包括印刷、（   ）和抄造等。
- [x] A. 粘贴
- [ ] B. 打孔
- [ ] C. 烫印
- [ ] D. 覆膜

265\. 关于在2005版100元假币实物正面加盖”假币”印章的位置说法正确的是（   ）。
- [x] A. 正面水印窗处
- [ ] B. 正面中间处
- [ ] C. 正面毛泽东头像处
- [ ] D. 正面盲文标记处

266\. 假币专用封装袋封口处必须加盖（   ）印章
- [ ] A. 收缴单位公章
- [x] B. “假币”印章
- [ ] C. 封袋人名章
- [ ] D. “假币”印章和封袋人名章

267\. 第五套人民币100元纸币有色荧光油墨印刷图案特征有（   ）。
- [ ] A. 位于票面背面主景上访椭圆形图案中的红色线纹，在特定波长的紫外光下显现黄色荧光图案
- [ ] B. 位于票面背面主景上访椭圆形图案中的红色线纹，在特定波长的紫外光下显现紫色荧光图案
- [ ] C. 位于票面背面主景上访椭圆形图案中的红色线纹，在特定波长的紫外光下显现绿色荧光图案
- [x] D. 位于票面背面主景上访椭圆形图案中的红色线纹，在特定波长的紫外光下显现桔黄色荧光图案


268\. 根据制作工艺和分布位置的不同，水印可分为固定水印、半固定水印和（   ）。
- [ ] A. 人像水印
- [ ] B. 白水印
- [x] C. 满版水印
- [ ] D. 高光水印

269\. 中国人民银行分支机构和中国人民银行授权的鉴定机构应当自受理鉴定之日起（   ）个工作日内，出具《货币真伪鉴定书》。
- [ ] A. 5
- [ ] B. 10
- [x] C. 15
- [ ] D. 20

270\. 1999版第五套人民币50元的竖冠字号码是（   ）。
- [x] A. 红色
- [ ] B. 黑色
- [ ] C. 蓝色
- [ ] D. 绿色

271\. 金融机构分支机构应将不加盖假币戳记收缴的范围严格限定于（   ）收缴。
- [ ] A. 特定网点
- [ ] B. 特定金融机构
- [x] C. 金融机构清分中心
- [ ] D. 营业中心主管

272\. 第五套人民币50元纸币的光变面额数字的颜色变化是由：（   ）。
- [ ] A. 蓝变金
- [x] B. 金变绿
- [ ] C. 绿变蓝
- [ ] D. 金变紫

273\. 对于存储的冠字号码不能与取款人取款业务信息关联的，应在《查询结果通知书》中注明查询过程，其中采用（   ）的，应对具体方式进行解释。
- [ ] A. 逆向查询
- [ ] B. 精确查询
- [x] C. 模糊查询

274\. 银行业金融机构涉假冠字号码再查询受理单位收到查询人提交的书面再查询申请后，应当自受理之日起（   ）个工作日内，开展调查与处理工作。
- [ ] A. 7
- [x] B. 15
- [ ] C. 20
- [ ] D. 30

275\. 人民银行分支机构在复点清分中发现假币时，处理方式为（   ）。
- [ ] A. 将假币退回银行金融机构，并由金融机构加盖”假币”印章
- [ ] B. 人民银行收缴并加盖”假币”印章，向金融机构出具假币收缴凭证
- [x] C. 人民银行没收并加盖”假币”印章，向金融机构出具假币没收收据
- [ ] D. 人民银行加盖”假币”印章，并将该假币实物退还给金融机构

276\. 2005版第五套人民币10元安全线中的全息图案含有（   ）和面额数字。
- [ ] A. RMB字样
- [x] B. ￥字样
- [ ] C. 人民币字样
- [ ] D. 中国字样

277\. 50元和100元两种券别人民币最早是在（   ）人民币中开始出现的。
- [x] A. 第一套
- [ ] B. 第二套
- [ ] C. 第三套

278\. 公众持有的残缺、污损的人民币应到（   ）兑换。
- [ ] A. 中国人民银行
- [ ] B. 中国人民银行指定的金融机构
- [x] C. 所有办理人民币存取款业务的金融机构

279\. 《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)中定义的B级和C级点验钞机的误辨率应小于等于（   ）。
- [ ] A. 0.02%
- [ ] B. 0.03%
- [ ] C. 0.04%
- [x] D. 0.05%

280\. 国际标准化组织（ISO）规定人民币的国际货币符号是（   ）。
- [ ] A. RMB
- [x] B. CNY
- [ ] C. USD
- [ ] D. EUR

281\. 中国人民银行在进行货币真伪鉴定后所出具的《货币真伪鉴定书》，应加盖（   ）。
- [x] A. 货币鉴定专用章和鉴定人名章
- [ ] B. ”假币”印章
- [ ] C. 收缴人名章

282\. 第五套2005年版人民币发行采用（   ）原则。
- [ ] A. 一次公告，分次发行，新旧版混合通用，逐步回收旧版
- [x] B. 一次公告，一次发行，新旧版混合通用，逐步回收旧版
- [ ] C. 多次公告，分次发行，新旧版混合通用，逐步回收旧版


283\. 下面关于“假币”印章使用说法正确的是（   ）。
- [ ] A. 10元（含10元）以上的“假币”实物需要加盖”假币”印章，10元以下的假币印章不需要加盖
- [ ] B. 具有货币真伪鉴定资质的机构才可以获得并使用“假币”印章
- [x] C. 在收缴假币时，应当客户面在假币实物上加盖“假币”印章
- [ ] D. 加盖“假币”印章的货币，经鉴定为真币时，应将该货币连同货币真伪鉴定书一同交由持币人


284\. 属于冠字号码查询受理单位填制的是（   ）。
- [x] A. 人民币冠字号码查询结果通知书
- [ ] B. 人民币冠字号码查询申请表
- [ ] C. 人民币冠字号码查询结果证明书

285\. 银行业金融机构涉假冠字号码查询申请表、再查询申请表和查询结果通知书应自成类别，以业务发生时间先后为序，按年装订，保存期为（   ）。
- [ ] A. 1年
- [ ] B. 3年
- [x] C. 5年
- [ ] D. 半年

286\. 金融机构应不迟于（   ）年底，实现客户通过存取款一体机办理的取款业务可查询冠字号码。
- [x] A. 2014
- [ ] B. 2015
- [ ] C. 2016

287\. 第五套人民币部分假币使用烫印方法伪造（   ）。
- [ ] A. 水印
- [x] B. 安全线
- [ ] C. 手感线
- [ ] D. 隐形图案

288\. 凡办理人民币存取款业务的金融机构应（   ）为公众兑换残缺、污损人民币，不得拒绝兑换。
- [x] A. 无偿
- [ ] B. 按面值的5%收取兑换费用
- [ ] C. 按面值的10%收取兑换费用

289\. 《假人民币没收收据》第（   ）联交原收缴单位。
- [ ] A. 一
- [x] B. 二
- [ ] C. 三
- [ ] D. 四

290\. 纸币呈正十字形，票面缺少（   ）的，按原面额的一半兑换。
- [ ] A. 二分之一
- [ ] B. 三分之一
- [x] C. 四分之一

291\. 金融机构清分中心操作员在清分回笼现金中发现可疑的人民币，应立即向现场负责人报告，并换人复核，确认是假币的，应由现场负责人按规定填写（   ）。
- [x] A. 《假币代保管登记簿》
- [ ] B. 《假币收缴登记簿》
- [ ] C. 《假币收缴凭证》

292\. 中国人民银行是中国的中央银行，下列选项不属于央行性质的是（   ）。
- [ ] A. 发行的银行
- [ ] B. 政府的银行
- [ ] C. 银行的银行
- [x] D. 公众的银行

293\. 《假人民币没收收据》一式（   ）联。
- [ ] A. 一
- [ ] B. 二
- [x] C. 三
- [ ] D. 四

294\. 残缺、污损人民币持有人对金融机构认定的兑换结果有异议的，持有人可凭金融机构认定证明到中国人民银行分支机构申请鉴定，中国人民银行应自申请日起（   ）个工作日内做出鉴定并出具鉴定书。
- [ ] A. 3
- [x] B. 5
- [ ] C. 10

295\. 银行业金融机构付出假币事实确认清楚后，对于情节严重、性质较为恶劣、在全国范围内造成负面影响的，应（   ）。
- [x] A. 由中国人民银行总行在全国金融机构范围内通报
- [ ] B. 由中国人民银行当地分支机构在辖区范围内通报
- [ ] C. 移交司法机关

296\. 经核实，某金融机构业务人员办理业务时发现100元人民币是假币，该业务人员将100元人民币退还给持有人。中国人民银行应当对金融机构处罚措施为（   ）。
- [x] A. 对金融机构处以1000元以上5万元以下罚款
- [ ] B. 对金融机构处以100元以上1万元以下罚款
- [ ] C. 对金融机构处以1000元以下的罚款
- [ ] D. 对金融机构处以1万元以下的罚款

297\. 金融机构在携带假币实物到当地人民银行分支机构办理假币解缴业务前须向当地人民银行分支机构发送（   ）。
- [ ] A. 假币上缴清单电子文件
- [ ] B. 假币统计表电子文件
- [x] C. 假币信息电子比对文件

298\. 冠字号码信息在金融机构本地及上传到信息系统后至少应保存（   ）个月，并确保数据的安全。
- [ ] A. 1
- [ ] B. 2
- [x] C. 3

299\. 《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)中定义的验钞仪是按（   ）鉴别方式进行纸币鉴别的仪器。
- [ ] A. 动态
- [x] B. 静态
- [ ] C. 动态和静态相结合
- [ ] D. 其他

300\. 《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)将点验钞机按采用防伪技术的鉴别能力和相应的评测结果分为（   ）个等级。
- [ ] A. 2
- [x] B. 3
- [ ] C. 4
- [ ] D. 5

301\. 第五套人民币5元纸币有色荧光油墨印刷图案特征有（   ）。
- [x] A. 位于票面背面的绿色胶印图纹，在特定波长的紫外光下显示绿色荧光图案
- [ ] B. 位于票面背面的黄色胶印图纹，在特定波长的紫外光下显示黄色荧光图案
- [ ] C. 位于票面背面的紫色胶印图纹，在特定波长的紫外光下显示紫色荧光图案
- [ ] D. 位于票面背面的蓝色胶印图纹，在特定波长的紫外光下显示蓝色荧光图案


302\. 第五套人民币100元纸币的光变面额数字的颜色变化是由（   ）。
- [ ] A. 蓝变金
- [ ] B. 金变绿
- [x] C. 绿变蓝

303\. 《货币真伪鉴定书》第（   ）联由鉴定单位留底。
- [x] A. 一
- [ ] B. 二
- [ ] C. 三
- [ ] D. 四

304\. 银行业金融机构涉假冠字号码查询申请者（   ）委托第三方代理查询。
- [x] A. 可以
- [ ] B. 不可以
- [ ] C. 必须经人民银行批准后才可以
- [ ] D. 必须经查询受理单位同意后才可以

305\. 《中国人民银行办公厅关于做好商业银行人民币现钞处理设备管理工作的通知》（银办发〔2009〕125号)中规定：各商业银行供取款机、存取款一体机运行的钞票凡有条件的均需经（   ）。
- [ ] A. 手工清点
- [ ] B. A类点钞机清点
- [ ] C. 验钞仪鉴别
- [x] D. 清分机清分

306\. 下面关于假币没收收据样式规格说法正确的是（   ）。
- [ ] A. 收据外缘尺寸为20cm×14.5cm
- [x] B. 收据文字信息为中英文对照
- [ ] C. 收据第二联背面附有说明内容
- [ ] D. 收据第一联字体和边框为黑色、第二联字体和边框为蓝色、第三联字体和边框为红色

307\. 第五套人民币的无色荧光纤维需要在（   ）光下观察。
- [x] A. 紫外
- [ ] B. 红外
- [ ] C. 透射
- [ ] D. 偏振

308\. 银行业金融机构涉假冠字号码查询结果判定为金融机构付出假币的，金融机构应该（   ）。
- [x] A. 全额赔付
- [ ] B. 双倍赔付
- [ ] C. 三倍赔付
- [ ] D. 不予赔付

309\. 以下不属于人民币1999年版和2005年版50元纸币共同的防伪特征的是（   ）。
- [ ] A. 专用纸张
- [x] B. 磁性缩微文字安全线
- [ ] C. 固定水印

310\. 第五套人民币50元纸币有色荧光油墨印刷图案特征有（   ）。
- [ ] A. 位于票面背面主景上、下方胶印图案中的红蓝色线纹，在特定波长的紫外光下显现蓝色荧光图案。
- [x] B. 位于票面背面主景上、下方胶印图案中的黄绿色线纹，在特定波长的紫外光下显现黄色荧光图案。
- [ ] C. 位于票面背面主景上、下方胶印图案中的黄绿色线纹，在特定波长的紫外光下显现绿色荧光图案。
- [ ] D. 位于票面背面主景上、下方胶印图案中的绿色线纹，在特定波长的紫外光下显现绿色荧光图案。

311\. 第一套人民币有（   ）种面额？
- [ ] A. 10
- [ ] B. 11
- [x] C. 12
- [ ] D. 13

312\. 不迟于（   ），客户的每一笔存取款业务，都能实现冠字号码查询。
- [ ] A. 2011年底
- [x] B. 2015年底
- [ ] C. 2020年底

313\. 再查询受理单位收到查询人提交的书面再查询申请后，因情况复杂不能在规定期限内完成的，经相关负责人核批后，可延长至（   ）个工作日，并向查询人说明原因。
- [ ] A. 15
- [ ] B. 20
- [x] C. 30

314\. 1990版第四套人民币100元的无色荧光图文位于（   ）。
- [x] A. 正面
- [ ] B. 背面
- [ ] C. 正面和背面
- [ ] D. 以上均否

315\. 下面关于假币印章使用说法正确的是（   ）。
- [ ] A. 10元（含10元）以上的假币实物需要加盖假币印章，10元以下的假币印章不需要加盖
- [ ] B. 具有货币真伪鉴定资质的机构才可以获得并使用假币印章
- [x] C. 在收缴假币时，应当客户面在假币实物上加盖假币印章
- [ ] D. 加盖假币印章的货币，经鉴定为真币时，应将该货币连同货币真伪鉴定书一同交由持币人

316\. 《假币收缴凭证》为多联凭证，（   ）由收缴单位进行留底。
- [x] A. 第一联
- [ ] B. 第二联
- [ ] C. 第三联
- [ ] D. 第四联

317\. 第五套人民币50元隐形面额数字图案位于（   ）。
- [ ] A. 正面左上方
- [x] B. 正面右上方
- [ ] C. 背面左上方
- [ ] D. 背面右上方

318\. 2005版第五套人民币100元的冠字号码具有（   ）。
- [ ] A. 凹印特征
- [ ] B. 荧光特征
- [ ] C. 光变特征
- [x] D. 磁性特征

319\. 《银行业金融机构反假货币联络会议工作制度》自（  ）实施。
- [x] A. 2013年9月
- [ ] B. 2013年10月
- [ ] C. 2014年5月

320\. 对中国人民银行授权的鉴定机构截留或私自处理鉴定、收缴的假外币，或使已收缴、没收的假外币重新流入市场的行为处以（   ）的罚款。
- [ ] A. 1000元以上50000元以下
- [x] B. 1000元以下
- [ ] C. 2000以下

321\. 《中国人民银行办公厅关于做好商业银行人民币现钞处理设备管理工作的通知》（银办发〔2009〕125号)中规定：各商业银行使用的现钞处理设备如遇特殊情况要及时进行测试升级，测试升级情况要有（   ）记录，以备查阅。
- [ ] A. 影像资料记录
- [ ] B. 电子表格
- [x] C. 书面

322\. 查询申请表、再查询申请表和（   ）应自成类别，以业务发生时间先后为序，按年装订，保存期为5年。
- [ ] A. 申请人申请资料
- [ ] B. 申请书
- [x] C. 查询结果通知书

323\. 第三套人民币中的5元纸币是国际印钞届公认的纸币精品，它采用了当时我国独有的___。
- [ ] A. 凸印技术
- [ ] B. 凹印技术
- [x] C. 接线印刷技术
- [ ] D. 对印印刷技术

324\. 违反《中国人民银行残缺污损人民币兑换办法》第三条规定的金融机构，由中国人民银行给予警告，并处（   ）罚款。
- [ ] A. 1000元以上3000元以下
- [x] B. 1000元以上5000元以下
- [ ] C. 1000元以下10000元以下

325\. 《中国人民银行办公厅关于进一步明确全额清分和冠字号码查询工作有关事项的通知》（银办发〔2013〕197号）规定每月（   ）日前，各金融机构应按月将全额清分工作、冠字号码查询工作进度的落实情况报人民银行当地分支机构。
- [ ] A. 30
- [x] B. 25
- [ ] C. 20
- [ ] D. 15

326\. 金融机构收缴假币时，对（   ）应当面以统一格式的专用袋加封，并在封口处加盖”假币”字样戳记。
- [ ] A. 假纸币和假硬币
- [x] B. 假外币和假硬币
- [ ] C. 假硬币

327\. 查询人应在办理取款业务之日起（   ）个工作日内（含取款当日）携带有效证件等到查询受理单位申请银行业金融机构涉假冠字号码查询。
- [x] A. 20
- [ ] B. 10
- [ ] C. 45
- [ ] D. 90

328\. 金融机构收缴的假币，由（   ）统一销毁。
- [ ] A. 公安机关
- [ ] B. 中国银行业监督管理委员会
- [x] C. 中国人民银行
- [ ] D. 中国印钞造币总公司

329\. 持有人对被金融机构收缴货币的真伪有异议的，可向中国人民银行当地分支机构或中国人民银行授权的当地鉴定机构提出鉴定申请，中国人民银行及其授权的鉴定机构在办理货币真伪鉴定时，对盖有”假币”字样戳记的人民币纸币，经鉴定为真币的，由鉴定单位交收缴单位按照面额兑换完整券退还持有人，收回持有人的《假币收缴凭证》，盖有”假币”戳记的人民币应（   ）。
- [x] A. 按损伤人民币处理
- [ ] B. 按假币上缴当地人民银行
- [ ] C. 按真币退还给持有人
- [ ] D. 金融机构予以销毁

330\. 第五套人民币20元纸币背面中间图案在紫外光下呈现（   ）色荧光图案。
- [ ] A. 黄
- [x] B. 绿
- [ ] C. 橙黄

331\. 《中国人民银行残缺污损人民币兑换办法》自（   ）起施行。
- [ ] A. 2003年12月24日
- [ ] B. 2004年1月1日
- [x] C. 2004年2月1日

332\. 人民币的单位为（   ）,人民币辅币单位为（   ）。
- [x] A. 元，角分
- [ ] B. 分，角元
- [ ] C. 角，元分

333\. 假币持有人如对被收缴的货币真伪有异议，可向（   ）申请鉴定。
- [x] A. 中国人民银行
- [ ] B. 公安机关
- [ ] C. 中国印钞造币总公司

334\. 残缺、污损人民币持有人对金融机构认定的兑换结果有异议的，经持有人要求，金融机构应出具认定证明并（   ）该残缺、污损人民币。
- [ ] A. 没收
- [ ] B. 按持有人要求兑换
- [x] C. 退回

335\. 金融机构对收缴的假币应（   ）。
- [x] A. 单独管理，并建立假币收缴代保管登记簿
- [ ] B. 与残损券放在一起，并建立假币收缴代保管登记簿
- [ ] C. 与完整券放在一起，并建立假币收缴代保管登记簿
- [ ] D. 单独管理，但无需建立假币收缴代保管登记簿

336\. 流通中现金一般用（   ）表示？
- [x] A. M0
- [ ] B. M1
- [ ] C. M2
- [ ] D. M3

337\. 根据《人民币鉴别仪通用技术条件》（GB_16999-2010），人民币鉴别仪按照鉴别方式分为（   ）。
- [x] A. 动态鉴别仪和静态鉴别仪
- [ ] B. 磁性鉴别仪和非磁性鉴别仪
- [ ] C. A类鉴别仪和B类鉴别仪
- [ ] D. 号码识别鉴别仪和非号码识别鉴别仪

338\. 1999版第五套人民币纸张中的彩色纤维是由（   ）纤维组成的。
- [ ] A. 红色和黄色
- [x] B. 红色和蓝色
- [ ] C. 黄色和蓝色
- [ ] D. 绿色和蓝色

339\. （   ）依照《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》对假币收缴、鉴定实施监督管理。
- [ ] A. 中国人民银行总行
- [ ] B. 金融机构
- [x] C. 中国人民银行及其分支机构

340\. 人民银行总行决定从（   ）年10月起，在全国范围内开展金融机构清分中心发现假币上缴人民银行工作。
- [ ] A. 2011
- [ ] B. 2012
- [x] C. 2013
- [ ] D. 2014

341\. 第五套人民币100元正面采用了以下哪种具有中国传统历史文化特色和民族特色的纹饰（   ）。
- [ ] A. 青铜饕餮的纹路
- [ ] B. 少数民族的挑绣花纹
- [x] C. 中国的漆器花纹

342\. 持有人对被金融机构收缴的硬币的真伪有异议的，可向中国人民银行当地分支机构或中国人民银行授权的当地鉴定机构提出鉴定申请，经鉴定为假币的，应（   ）。
- [x] A. 由鉴定单位将假币退回收缴单位依法收缴
- [ ] B. 由鉴定单位予以没收
- [ ] C. 由鉴定单位转交公安机关处理

343\. 金融机构现金清分中心在金融机构网点缴存的现金中发现假币，假币实物应（   ）。
- [x] A. 由清分中心直接收缴
- [ ] B. 退回到金融机构网点收缴
- [ ] C. 由清分中心直接没收
- [ ] D. 由清分中心直接销毁

344\. “假币”印章采用（   ）油墨。
- [x] A. 蓝色
- [ ] B. 红色
- [ ] C. 黑色
- [ ] D. 白色

345\. 假币处置权属于（   ）。
- [ ] A. 公安部
- [x] B. 中国人民银行
- [ ] C. 各商业银行
- [ ] D. 国务院

346\. 金融机构对收缴的假币应建立（   ）进行管理。
- [ ] A. 假币收缴登记簿
- [ ] B. 假币保管登记簿
- [x] C. 假币收缴代保管登记簿

347\. 办理人民币存取款业务的金融机构一次收缴持有人同一面额（   ）张以上假人民币时，如假人民币冠字号码前6位一致，应在”假币收缴凭证”中列明。
- [x] A. 2
- [ ] B. 3
- [ ] C. 4
- [ ] D. 5

348\. 小李在某银行网点担任储蓄柜员。一天，小李在办理王小姐的存款业务时，发现其中一张100元人民币纸币疑似假币。小李在向王小姐说明情况之后，叫来营业网点主管和另一名柜员，共同对该纸币进行鉴别。经反复验看，她们认定该100元纸币为假币，于是当客户面加盖”假币”印章，并开具《假币收缴凭证》。王小姐情绪激动，拒绝提供个人证件信息，并拒绝在《假币收缴凭证上》签字，小李向王小姐解释相关法律法规，并告知异议处理方式，但王小姐仍不配合假币收缴工作，并强烈要求退回该100元假币。小李做法正确的是（   ）。
- [ ] A. 由于王小姐拒绝提供证件号码和签字，所以不必开具《假币收缴凭证》
- [ ] B. 开具假币收缴凭证，将要素不完整的假币收缴凭证（缺少持币人身份证件号码、持币人签名）的第一联留存，第二联作废，不必交给王小姐
- [x] C. 开具假币收缴凭证，将要素不完整的假币收缴凭证（缺少持币人身份证号码、持币人签名）的第二联交给王小姐，第一联留存。持有人拒绝签字，收缴人可以在收缴凭证上注明
- [ ] D. 满足王小姐要求，将假币退回给王小姐

349\. 《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)中定义的C级点验钞机的漏辨率应小于等于（   ）。
- [ ] A. 0.01%
- [ ] B. 0.02%
- [x] C. 0.03%
- [ ] D. 0.04%

350\. 白水印又称为（   ）水印。
- [ ] A. 多层次
- [ ] B. 多色调
- [ ] C. 像素
- [x] D. 高光

351\. 《中国人民银行办公厅关于银行业金融机构对外误付假币专项治理工作指导意见》（银办发〔2013〕14号）中要求银行业金融机构采集到的冠字号码数据信息保存时间是：____。
- [x] A. 至少保存3个月
- [ ] B. 至少保存6个月
- [ ] C. 至少保存1个月
- [ ] D. 至少保存12个月

352\. 金融机构需要借用假币资料或样张，应经部门主管审批同意后，打印（   ）。
- [ ] A. 假币调运凭证
- [x] B. 假币借用凭证
- [ ] C. 假币暂借卡片
- [ ] D. 假币转换凭证

353\. 第五套人民币2005年版纸币在正面主景图案右侧增加了公众防伪特征（   ）。
- [ ] A. 白水印
- [ ] B. 双色异型横号码
- [x] C. 凹印手感线

354\. 银行业金融机构涉假冠字号码再查询受理单位因情况复杂不能在规定期限内完成的，经相关负责人核批后，可延长至（   ）个工作日，并向查询人说明原因。
- [ ] A. 15
- [ ] B. 20
- [x] C. 30
- [ ] D. 60

355\. 中国人民银行成立于（   ）。
- [ ] A. 1947年
- [x] B. 1948年
- [ ] C. 1949年
- [ ] D. 1950年

356\. “假币”印章的规格为（   ）。
- [x] A. 长75毫米，宽30毫米
- [ ] B. 长75毫米，宽35毫米
- [ ] C. 长80毫米，宽30毫米
- [ ] D. 长80毫米，宽35毫米

357\. 《假币收缴凭证》上有（   ）种不同语言。
- [ ] A. 1
- [x] B. 2
- [ ] C. 3
- [ ] D. 5

358\. 中国人民银行发行的第一套普通纪念币是（   ）。
- [ ] A. 西藏自治区成立20周年
- [ ] B. 新疆维吾尔自治区成立30周
- [x] C. 中华人民共和国成立35周年

359\. 金融机构应按照中国人民银行的有关规定，将兑换的残缺、污损人民币（   ）。
- [ ] A. 中国银行业监督管理委员会
- [ ] B. 金融机构留存
- [x] C. 交存当地人民银行分支机构

360\. 金融机构在办理业务时发现假人民币，仅由一名工作人员单独收缴该假币，中国人民银行可对该金融机构处以（   ）。
- [ ] A. 1千元以上5千元以下罚款
- [x] B. 1千元以上5万元以下罚款
- [ ] C. 1万元以上5万元以下罚款
- [ ] D. 5万元以上罚款

361\. 第五套人民币部分假币使用（   ）方式伪造凹印图文的凹凸感。
- [ ] A. 烫印
- [ ] B. 打印
- [x] C. 模具压制
- [ ] D. 平印

362\. 第五套人民币1元的背面主景图案是采用（   ）方式印刷而成的。
- [ ] A. 凹印
- [x] B. 胶印
- [ ] C. 丝印
- [ ] D. 凸印

363\. 1999版第五套人民币100元使用了（   ）。
- [ ] A. 双横号码
- [ ] B. 双竖号码
- [x] C. 横竖双号码
- [ ] D. 双色竖号码

364\. 《货币真伪鉴定书》第（   ）联交原收缴单位。
- [ ] A. 一
- [x] B. 二
- [ ] C. 三
- [ ] D. 四

365\. 第五套人民币主景人像的图纹线条特征具有（   ）的特点。
- [ ] A. 宽度和高度均相等
- [ ] B. 宽度不同，高度相同
- [ ] C. 宽度相同，高度不同
- [x] D. 宽度不同，高度也不同

366\. 《中国人民银行关于进一步做好假人民币收缴工作的通知》（银发[2009]98号）文件要求办理人民币存取款业务的金融机构应于（   ）将收缴的假人民币实物解缴到人民银行当地分支机构。
- [x] A. 每月末
- [ ] B. 每季末
- [ ] C. 每周末
- [ ] D. 每年末

367\. 第四套人民币5角、2角、1角图文采用了（   ）印刷方式。
- [ ] A. 正背面凹印
- [ ] B. 正面凹印
- [x] C. 正背面胶印
- [ ] D. 背面凹印

368\. 人民币纸币票面裂口2处以上，长度每处超过（   ）毫米以上的不宜流通。
- [ ] A. 3
- [ ] B. 4
- [x] C. 5
- [ ] D. 6

369\. 2005年版第五套人民币纸币调整了对隐形面额数字公众防伪特征的（   ）。
- [ ] A. 票面位置
- [ ] B. 字体
- [x] C. 观察角度

370\. 《中国人民银行残缺污损人民币兑换办法》于（   ）颁布。
- [ ] A. 2003年11月12日
- [x] B. 2003年12月24日
- [ ] C. 2003年11月25日

371\. 能辨别面额，票面剩余二分之一（含）至四分之三以下，其图案、文字能按原样连接的残缺、污损人民币，金融机构应向持有人按（   ）兑换。
- [ ] A. 按原面额的全额
- [x] B. 按原面额的一半
- [ ] C. 不予

372\. 五分按半额兑换的，兑付（  ）。
- [ ] A. 3分
- [x] B. 2分
- [ ] C. 2.5分

373\. 银行业金融机构从人民银行发行库支取其他银行业金融机构交存的带有”已清分”标识的钱捆（   ）。
- [ ] A. 必须要清分后，方可对外支付
- [x] B. 可以不清分，直接对外支付
- [ ] C. 由人民银行当地分支机构决定是否要清分

374\. 金融机构清分中心操作员在清分回笼现金中发现可疑的人民币，应立即向（   ）报告，并换人复核。
- [ ] A. 分管行长
- [ ] B. 当地人民银行货币金银部门
- [x] C. 现场负责人

375\. 反假货币信息系统运行后，金融机构收缴假币时，按照（   ）分类填写假币收缴凭证，并将假币收缴凭证的有关信息传至本机构报送行。
- [ ] A. 经办人
- [ ] B. 券别
- [ ] C. 金额
- [x] D. 冠字号码

376\. （   ）元及以上面额必须全额机械清分。
- [ ] A. 5
- [x] B. 10
- [ ] C. 20

377\. 《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)中定义的鉴别仪的鉴别技术总共有（   ）种。
- [x] A. 12
- [ ] B. 9
- [ ] C. 5
- [ ] D. 4

378\. 以下不属于剪贴拼凑变造币的制作手段的是（   ）。
- [ ] A. 裁剪拼接
- [ ] B. 剪贴挖补
- [x] C. 揭层

379\. 第一套人民币诞生于（   ）。
- [ ] A. 1948年10月1日
- [x] B. 1948年12月1日
- [ ] C. 1949年10月1日
- [ ] D. 1949年12月1日

380\. 采取代理行后台清分，本行中台记录、存储冠字号码方式的，冠字号码文件的记录、存储由（   ）承担。
- [ ] A. 代理行
- [x] B. 本行
- [ ] C. 第三方

381\. 收缴单位应当自收到鉴定单位通知之日起（   ）个工作日内，将需要鉴定的货币送达鉴定单位。
- [x] A. 2
- [ ] B. 3
- [ ] C. 4
- [ ] D. 5

382\. 第五套人民币5角硬币外缘为间断丝齿，共有（   ）个丝齿段，每个丝齿段有（   ）个齿距相等的丝齿。
- [x] A. 6、8
- [ ] B. 4、6
- [ ] C. 8、4

383\. （  ）是受理人使用信息系统客户端，直接向查询人显示查询结果的查询方式。
- [ ] A. 系统查询
- [x] B. 现场查询
- [ ] C. 非现场查询

384\. 1999版第五套人民币20元使用了（   ）安全线。
- [ ] A. 全息
- [ ] B. 光变
- [x] C. 全埋
- [ ] D. 金属

385\. 2005版第五套人民币100元的白水印为（   ）图案。
- [ ] A. 人像
- [ ] B. 花卉
- [x] C. 面额数字
- [ ] D. 几何图形

386\. 第五套人民币2005年版公告发行时间是（   ）。
- [ ] A. 2005年9月1日
- [x] B. 2005年8月31日
- [ ] C. 2005年10月1日

387\. 第五套人民币50元、10元纸币正面面额“50”“10”字样，都采用雕刻凹印，分别为（   ）两种墨色对接完整。
- [ ] A. 棕色和黑色，蓝色和绿色
- [x] B. 紫色和绿色，浅棕和蓝黑
- [ ] C. 棕色和紫色，红色和紫色

388\. 中国人民银行分支机构和中国人民银行授权的鉴定机构在提供货币真伪鉴定服务时，费用（   ）。
- [ ] A. 收取被鉴定货币总额的1%的手续费
- [ ] B. 每鉴定一次收取手续费5元
- [x] C. 免费

## 多选题
1\. 有全国性分支机构的银行从2013年起，至多用()时间实现县级及以下银行网点付出现金的全额清分。
- [ ] A. 5年至7年
- [ ] B. 3到5年
- [x] C. 8到10年
- [ ] D. 4到6年

2\. 以下（   ）防伪措施需迎光透视观察
- [ ] A. 光变油墨
- [x] B. 水印
- [ ] C. 隐形面额数字
- [x] D. 胶印对印图案
- [ ] E. 凸印缩微文字

3\. 金融机构自行或唆使现金处理设备供应商篡改冠字号码记录信息，使查询后出具的查询结果不实或妨碍人民银行工作人员调查、处理涉假纠纷的，人民银行根据具体情形，可以采取的处理措施有（   ）
- [x] A. 约见该金融机构高级管理人员，进行监管谈话
- [x] B. 对该金融机构损害金融消费者权益的行为，向其上级行、同业机构、其他金融监管部门或者社会通报、披露
- [ ] C. 开除金融机构涉事人员
- [x] D. 依法可以采取的其他措施

4\. 收缴（   ）时，应当面以统一格式的专用袋加封，并在封口处加盖假币字样戳记。
- [x] A. 假外币纸币
- [x] B. 假外币硬币
- [ ] C. 假人民币纸币
- [x] D. 假人民币硬币

5\. 2005年版100元、50元纸币对（   ）防伪特征进行了调整。
- [x] A. 隐形面额数字
- [x] B. 凹印缩微文字
- [x] C. 冠字号码
- [x] D. 专用纸张
- [x] E. 阴阳互补对印图案

6\. 关于“假币”印章，下列说法正确的是（   ）。
- [x] A. 加盖“假币”印章时应采用蓝色油墨
- [x] B. “假币”印章应盖在正面水印窗及背面中间位置
- [ ] C. 加盖“假币”印章时应采用红色油墨
- [x] D. “假币”印章上方为“假币”字样，下方为各省简称和银行行号标识代码

7\. 《中国人民银行办公厅关于做好2014年下阶段反假货币工作的通知》（银办发〔2014〕113号）中，各银行业金融机构开展反假货币业务自查与整改的业务范围包括（   ）。
- [x] A. 假币收缴业务开展情况
- [x] B. 清分中心发现假币上缴人民银行工作开展情况
- [x] C. 冠字号码查询工作开展情况
- [x] D. 在用点验钞机具性能及维护升级情况

8\. 某银行网点配备了一批一口半清分机，取代点钞机放置在柜台上使用，由网点柜员在支付现金前同时完成清分和记录冠字号码。柜员王某在办理人民币收付业务时，往往根据业务量大小，选择一次进钞或两次进钞清分后对外支付。该银行尚未建立冠字号码查询系统，每月营业结束后，王某通过U盘将一口半清分机记录的冠字号码信息导出到PC端。在一次机具厂商例行维护保养过程中，王某称冠字号码图像文件占用PC端硬盘，要求维保人员关闭机具冠字号码图像记录功能。该案例中，（   ）环节存在违规操作。
- [ ] A. 机具配备
- [x] B. 现金清分
- [x] C. 冠字号码数据信息保存
- [x] D. 冠字号码记录要素

9\. 关于假币印章，下列说法正确的是（   ）。
- [x] A. 加盖假币印章时应采用蓝色油墨
- [x] B. 假币印章应盖在正面水印窗及背面中间位置
- [ ] C. 加盖假币印章时应采用红色油墨
- [x] D. 假币印章上方为假币字样，下方为各省简称和银行行号标识代码

10\. 2005版第五套人民币中（   ）使用了光变油墨面额数字
- [x] A. 100元
- [x] B. 50元
- [ ] C. 10元
- [ ] D. 5元

11\. 关于金融机构收缴假外币的程序，以下说法正确的是（   ）。
- [x] A. 双人收缴
- [x] B. 当面收缴
- [ ] C. 在假币上加盖假币印章
- [x] D. 用专用封袋封装

12\. 2015年版第五套人民币100元纸币对冠字号码的（   ）进行了优化，较2005年版具有明显变化？
- [ ] A. 字符长度
- [x] B. 字体形状
- [ ] C. 数量
- [x] D. 颜色

13\. 下面对反假币信息系统的功能表述正确的有（   ）
- [x] A. 存储管理全国各地假币收缴数量、种类、特征等信息
- [x] B. 实时对假币信息进行监测
- [x] C. 实现人民银行与办理人民币存取款业务的金融机构反假货币信息共享
- [ ] D. 实现货币真伪远程鉴定

14\. 金融机构在收缴假币过程中遇到（   ）情形，应当立即报告当地公安机关，提供有关线索
- [x] A. 一次性发现假人民币20张（枚）（含20张、枚）以上、假外币10张（含10张、枚）以上的
- [x] B. 属于利用新的造假手段制造假币的
- [x] C. 有制造贩卖假币线索的
- [x] D. 持有人不配合金融机构收缴行为的

15\. 国务院反假货币工作联席会议的成员单位包括（   ）。
- [x] A. 发展改革委
- [ ] B. 证监会
- [x] C. 工商总局
- [x] D. 信息产业部

16\. 整点后的钱捆应达到”五好钱捆”标准。”五好”标准包括（   ）
- [x] A. 点准
- [x] B. 挑净
- [x] C. 墩齐
- [x] D. 捆紧
- [x] E. 名章齐全清楚

17\. 第五套人民币使用的防伪油墨主要有（   ）
- [x] A. 光变油墨
- [x] B. 磁性油墨
- [x] C. 有色荧光油墨
- [x] D. 无色荧光油墨

18\.  2014年6月10日，某银行柜员小张为一客户办美元存款时，发现一张100美元假币，当即在钞票正、背两面加盖假币章戳，填制《假币收缴凭证》，同时叫来储蓄主管复核签章，然后将《假币收缴凭证》交客户签字，并告知了客户享有的权利。以下有关上述案例中，说法正确的是（   ）。
- [ ] A. 小张应当面在美元假币上加盖假币章戳
- [x] B. 美元假币不能加盖假币章戳
- [x] C. 美元假币应使用以统一格式的专用袋封装
- [ ] D. 不应开具《假币收缴凭证》，应开具《假币没收收据》

19\. 第五套人民币的机读特征有（   ）
- [x] A. 磁性特征
- [x] B. 荧光特征
- [x] C. 红外特征
- [ ] D. 凹印特征

20\. 银行业金融机构对外误付假币专项治理工作的总体目标是(  )
- [x] A. 以对假币“零容忍”的态度，实现银行对外支付现金的全额清分
- [x] B. 有效解决银行对外误付假币问题
- [x] C. 以冠字号码查询为手段，解决银行涉假币纠纷的举证和责任认定问题
- [x] D. 维护金融消费者权益，树立银行的良好形象

21\. 关于发行基金，表述正确的有（   ）。
- [x] A. 发行基金是国家待发行的货币
- [x] B. 发行基金从发行库出库进入业务库后成为现金
- [x] C. 现金从业务库缴存到发行库后成为发行基金
- [x] D. 发行基金是未进入流通领域的人民币

22\. 小张与小王是某银行网点自助设备的管理员。某日，两人在对所在网点的取款机清机时，将柜台收入的现金用B类点钞机清点后，加入钞箱内。当日客户刘先生在该设备取款后，对其中的一张纸币真伪存在怀疑，故到该行柜面进行咨询，经柜面工作人员鉴定为假币。柜面人员为避免客户投诉，用自己的钱换下了客户手中的假币，并将假币做撕毁处理。该案例中违反规定有（   ）。
- [x] A. 自助设备加钞现金未经过清分。
- [ ] B. 客户应首先到人民银行当地分支机构进行查询。
- [x] C. 接到客户关于自助设备取出假币的投诉后未按照冠字号码的查询程序进行查询。
- [x] D. 柜面工作人员对于发现的假币未按规定程序进行收缴。

23\. 公安部、人民银行联合发文《公安部、中国人民银行关于进一步加强反假币工作的通知》（公通字〔2009〕43号），要求金融机构一次性发现假人民币面额（   ）（含）以上的，应立即通报公安机关
- [x] A. 500元
- [x] B. 20张
- [ ] C. 1000元
- [ ] D. 15张

24\. 全额清分指银行（   ）的人民币纸币现金券别经过清分
- [x] A. 柜台支付
- [x] B. 自动取款机支付
- [x] C. 自动存取款一体机支付
- [x] D. 缴存人民银行发行库回笼券

25\. 变造的货币是指在真币的基础上，利用（   ）等多种方法制作，改变真币原形态的假币
- [x] A. 挖补
- [x] B. 揭层
- [x] C. 拼凑
- [x] D. 移位
- [x] E. 重印

26\. 对盖有“假币”字样戳记的人民币纸币，经鉴定机构鉴定为真币的，应（   ）
- [x] A. 由鉴定单位将该人民币纸币交收缴单位按照面额兑换完整券退还持有人
- [x] B. 由鉴定单位收回持有人的《假币收缴凭证》
- [x] C. 盖有“假币”戳记的人民币按损伤人民币处理
- [ ] D. 将鉴定为真币、盖有”假币”戳记的人民币交还持有人

27\. 浇铸法制作的假硬币主要特点是（   ）。
- [x] A. 表面色泽发白发闷，没有金属光泽。
- [x] B. 用手指反复粘擦其表面，会留下灰黑色污迹。
- [x] C. 周边浇铸打磨痕迹明显，直径一般小于真币。
- [x] D. 单枚质量一般高于真币。
- [x] E. 落地声较沉闷。

28\. 假币实物上加盖的”假币”印章位置正确的是（   ）。
- [x] A. 正面水印窗
- [ ] B. 正面中间
- [ ] C. 背面水印窗
- [x] D. 背面中间

29\. 根据《公安部、中国人民银行关于进一步加强反假币工作的通知》（公通字〔2009〕43号）文件要求，以下对有关严格假币的收缴、处置及统计报送工作的表述正确的是（   ）。
- [x] A. 金融机构要与公安机关建立快速、便捷的假币信息沟通渠道、落实专人负责制、提高快速反应能力
- [x] B. 金融机构办理假币收缴业务时应按照公安机关的要求详细登记假币持有人的身份信息、住址、联系方式、假币来源等信息，并及时通报公安机关
- [ ] C. 金融机构一次性发现假人民币10张以上应立即通报公安机关
- [ ] D. 一次性发现假人民币面额500元以上的在当天将有关情况通报公安机关

30\. 关于金融机构现金管理部门向当地人民银行解缴本行现金清分中心发现的假币时的操作规定表述正确的是（   ）。
- [ ] A. 对假币集中整理后填制《金融机构现金清分中心假币代保管登记簿》
- [x] B. 对假币集中整理后填制《银行业金融机构现金清分中心发现假币解缴单》
- [x] C. 解缴假币时应将伪造币和变造币分开封装
- [x] D. 已接入人民银行反假货币信息系统的金融机构，清分中心发现假币的收缴与解缴业务应统一在本行反假货币信息系统中办理

31\. 下列关于一次性收缴假币数量较多时，表述正确的是（   ）
- [ ] A. 一张假币收缴凭证最多只能填写5张假币，一次性收缴假币数量多于5张时，应重新开具假币收缴凭证
- [x] B. 一次性收缴假币数量较多时，不必逐张开具假币收缴凭证，可以分组填写，一张凭证为一组，但每组内假币的版别、券别和面额必须相同
- [x] C. 一次性收缴假币数量较多，假币版别、券别和面额相同，且冠字号码重号，可以填写在一张凭证上

32\. 用手摸的方法检测人民币真假时主要触摸（   ）等部位
- [x] A. 主景人像
- [x] B. 凹印手感线
- [x] C. 行名
- [ ] D. 安全线

33\. 现金清分指对人民币现金进行（   ）并按照人民银行颁布的钞票流通标准进行质量分类的处理过程。
- [x] A. 面额和套别区分
- [x] B. 真假币鉴别
- [x] C. 数量统计
- [ ] D. 打捆

34\. 2005版第五套人民币100元的安全线具有（   ）特征。
- [ ] A. 荧光
- [x] B. 磁性
- [x] C. 全息
- [x] D. 开窗

35\. 硬币有（   ）等情形之一的不宜流通。
- [x] A. 穿孔、裂口
- [x] B. 裂口、变形
- [ ] C. 划痕、弄脏
- [x] D. 文字、面额数字、图案模糊不清
- [x] E. 磨损、氧化

36\. 查询受理单位与再查询受理单位均应建立查询登记簿，详细记录受理的每笔查询业务的
- [x] A. 经办人和复核人
- [x] B. 查询号码
- [x] C. 查询业务时间
- [x] D. 查询结果

37\. 王先生接到某商业银行的电话通知：告知王先生申请的人民币冠字号码查询已经有结果了。经核查，没有发现王先生要求查询的冠字号码，因此这张假币不是该商业银行付出的，王先生不要再来银行了。该商业银行正确做法是（   ）。
- [x] A. 应通过查询结果通知书告知查询人
- [x] B. 应尽量详细描述查询过程，充分履行举证责任
- [ ] C. 应将查询结果通过人民银行告知查询人
- [x] D. 应告知申请人在3个工作日内向有关机构申请再查询

38\. 金融机构收缴哪些假币时，对（   ）应当面以统一格式的专用袋加封
- [ ] A. 假人民币纸币
- [x] B. 假外币纸币
- [x] C. 假人民币硬币

39\. 第四套人民币的水印图案有（   ）。
- [x] A. 毛泽东头像
- [x] B. 工人头像
- [ ] C. 天安门
- [ ] D. 水仙花

40\. 第五套人民币10元的背面图案中采用了（   ）防伪技术
- [x] A. 红外特征
- [x] B. 荧光特征
- [x] C. 缩微印刷
- [ ] D. 光变油墨

41\. 金融机构在收缴假币过程中，有下列（   ）情形的，必须报告公安机关
- [x] A. 属于利用新的造假手段制造假币的
- [x] B. 有制造贩卖假币线索的
- [x] C. 持有人不配合金融机构收缴行为的
- [ ] D. 发现变造假币的

42\. 以下属于制定《不宜流通人民币挑剔标准》目的的是（   ）。
- [x] A. 提高人民币整洁度
- [x] B. 维护人民币信誉
- [x] C. 便于公众和经营单位识别人民币的真伪
- [ ] D. 有利于反假人民币工作的开展

43\. 第五套人民币2005年版100元、50元纸币对专业防伪特征（   ）进行了调整。
- [ ] A. 胶印对印图案
- [x] B. 凹印微缩文字
- [x] C. 冠字号码
- [x] D. 抄纸工艺

44\. 第五套人民币使用的防伪印刷技术主要有（   ）。
- [x] A. 雕刻凹版印刷
- [x] B. 接线印刷
- [x] C. 缩微文字印刷
- [ ] D. 号码凸印印刷

45\. 金融机构收缴的假币，应由（   ）统一销毁。
- [ ] A. 海关
- [x] B. 公安部
- [x] C. 中国人民银行
- [ ] D. 工商行政管理局

46\. 查询人对首次冠字号码查询结果有异议的，可以向（   ）申请再查询。
- [ ] A. 付出现金的银行业机构网点
- [x] B. 查询受理单位的上级行
- [x] C. 人民银行当地分支机构
- [ ] D. 人民银行分行或省会首府城市中心支行

47\. 第五套人民币2005年版100元、50元纸币公众防伪特征调整了（   ）的位置。
- [ ] A. 隐形面额数字
- [x] B. 光变油墨面额数字
- [x] C. 阴阳互补对印图案
- [ ] D. 手工雕刻头像

48\. 第五套人民币2005年版哪些券别纸币的防伪特征采用了阴阳互补对印图案（   ）
- [x] A. 100元
- [x] B. 50元
- [x] C. 20元
- [x] D. 10元
- [ ] E. 5元

49\. 关于假币持有人向中国人民银行申请假币鉴定，下列说法正确的是（   ）
- [x] A. 持有人对金融机构作出的有关收缴或鉴定假币的具体行政行为有异议，可在收到《假币收缴凭证》或《货币真伪鉴定书》之日起60个工作日内向直接监管该金融机构的中国人民银行分支机构申请行政复议，或依法提起行政诉讼
- [x] B. 持有人对中国人民银行分支机构作出的有关鉴定假币的具体行政行为有异议，可在收到《货币真伪鉴定书》之日起60个工作日内向其上一级机构申请行政复议，或依法提起行政诉讼
- [x] C. 持有人对被收缴货币的真伪有异议，可以自收缴之日起３个工作日内，持《假币收缴凭证》直接或通过收缴单位向中国人民银行当地分支机构或中国人民银行授权的当地鉴定机构提出书面鉴定申请
- [x] D. 中国人民银行分支机构和中国人民银行授权的鉴定机构应当无偿提供鉴定货币真伪的服务，鉴定后应出具中国人民银行统一印制的《货币真伪鉴定书》，并加盖货币鉴定专用章和鉴定人名章

50\. 金融机构应根据自身实际，选择（   ）方式实现取款机渠道记录、存储冠字号码。
- [ ] A. 现金清分中心配置纸币清分设备。仅对离行式自助设备配款进行清分与记录冠字号码
- [x] B. 现金清分中心配置纸币清分设备。对离行式自助设备配款及部分在行式自助设备配款进行清分与记录冠字号码
- [ ] C. 网点配置纸币清分设备。实现对离行式及在行式自助设备配款仅记录冠字号码
- [x] D. 网点配置纸币清分设备。实现对离行式及在行式自助设备配款的清分与记录冠字号码

51\. 从人民银行调入和金融机构相互取款业务调入，由本行对外支付的现金，可采取以下（   ）方案实现对冠字号码的查询。
- [x] A. 再次清点并记录冠字号码
- [x] B. 冠字号码信息流与现金实物流同步交接
- [x] C. 有必要时直接向人民银行查询
- [x] D. 有必要时向付出现金的金融机构查询

52\. 银行业机构付出的（   ）必须记录冠字号码
- [x] A. 100元券
- [x] B. 50元券
- [ ] C. 20元券
- [ ] D. 10元券

53\. 第五套人民币1999年版纸币采用的安全线是（   ）。
- [x] A. 磁性缩微文字安全线
- [x] B. 间断式安全线
- [x] C. 全息磁性开窗安全线
- [ ] D. 荧光安全线

54\. 用眼观的方法检测人民币真假时主要看（   ）等部位。
- [x] A. 水印
- [x] B. 安全线
- [x] C. 阴阳互补对印图案
- [x] D. 隐形面额数字

55\. 纪念币的种类包括（   ）。
- [ ] A. 金银纪念币
- [x] B. 普通纪念币
- [ ] C. 非流通纪念币
- [x] D. 贵金属纪念币

56\. 关于假币借用凭证说法正确的是（   ）。
- [x] A. 经过部门主管审批同意后再打印
- [x] B. 加盖齐全印鉴后才有效
- [ ] C. 一式两联，一联交借用人，一联作暂借卡片留存
- [x] D. 一式三联，一联交借用人，一联作暂借卡片，一联用于登记假币总分登记簿

57\. 第五套人民币各券别的背面图案有（   ）。
- [ ] A. 井冈山
- [x] B. 泰山
- [x] C. 布达拉宫
- [ ] D. 黄山

58\. 以下属于国务院反假货币工作联席会议成员单位的有（  ）。
- [x] A. 中宣部
- [x] B. 公安部
- [x] C. 财政部
- [x] D. 中国建设银行

59\. “一口半清分机”应按照（   ）流程操作。
- [x] A. 使用设备的鉴伪功能挑剔出假币
- [x] B. 使用设备的清分功能区分宜流通和不宜流通钞票
- [ ] C. 可以采用一次进钞模式
- [ ] D. 同时进行鉴伪和清分

60\. 人民币冠字号码查询结果判定为付款行付出假币的，付款行应（   ）。
- [ ] A. 将假币退还给客户并全额赔付
- [x] B. 按照规定收缴假币并全额赔付
- [x] C. 假币已被其他金融机构收缴或公安机关没收，收回客户持有的《假币收缴凭证》或《假币没收收据》后予以全额赔付
- [ ] D. 假币已被其他金融机构收缴或公安机关没收，收回客户持有的《假币收缴凭证》或《假币没收收据》后予以双倍赔付

61\. 下列属于第五套人民币的常用机读特征有（   ）。
- [x] A. 磁性特征
- [x] B. 荧光特征
- [ ] C. 光变特征
- [ ] D. 凹印特征

62\. 用眼观的方法检测人民币真假时主要看（   ）等部位。
- [x] A. 水印
- [x] B. 安全线
- [x] C. 阴阳互补对印图案
- [x] D. 隐形面额数字

63\. 水印按其透光性，可分为（   ）等类型。
- [x] A. 黑水印
- [x] B. 白水印
- [x] C. 多层次水印
- [ ] D. 固定水印

64\. 金融机构在收缴假币过程中，有下列（   ）情形的，必须报告公安机关。
- [x] A. 一次性发现假币600元
- [x] B. 一次性发现假人民币21张
- [ ] C. 一次性发性假外币9张
- [x] D. 一次性发现假硬币50枚

65\. 2013年3月10日，某货币真伪鉴定机构工作人员小刘接到李女士电话，要求鉴定其于3月8日被某银行收缴的一张100元人民币假币。小刘将假币券别、张数、冠字号码、收缴机构等作了详细的记录。3月14日，小刘出差回来后通知收缴单位送达待鉴定货币，并于当日独自进行了鉴定。经鉴定该张人民币确为假币，小刘将其退回原收缴单位没收。请指出该案例中的操作哪些违反了规定程序。
- [x] A. 小刘受理李女士的电话鉴定申请
- [x] B. 小刘3月14日通知收缴单位送达待鉴定假币，超过了规定时限
- [x] C. 小刘独自进行鉴定违反了“应至少由俩名鉴定人员同时参与，并作出鉴定结论”的规定
- [x] D. 对盖有“假币”印章的人民币纸币，小刘鉴定为假币，将其退回原收缴单位没收，违反了“应由鉴定单位直接没收”的规定

66\. “五好钱捆”的要求包括（   ）
- [x] A. 点准
- [x] B. 挑净
- [x] C. 墩齐
- [x] D. 捆紧
- [x] E. 标签清楚

67\. 金融机构在办理业务时发现假币，应当至少由（   ）名以上业务人员进行收缴。
- [ ] A. 1
- [x] B. 2
- [x] C. 3
- [x] D. 4

68\. 《银行业金融机构人民币冠字号码查询解决涉假纠纷工作指引》的制定依据为（   ）
- [x] A. 《中华人民共和国中国人民银行法》
- [ ] B. 《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》
- [x] C. 《中华人民共和国人民币管理条例》
- [ ] D. 《不宜流通人民币挑剔标准》

69\. 从人民银行调入和金融机构相互取款业务调入，由本行对外支付的现金，可采取以下（   ）方案。
- [ ] A. 再次清点并记录冠字号码。金融机构利用本行清分机或A类点验钞机重新清点并记录冠字号码。清点过程中发现的假币，责任归本行；清点过后发现假币，责任归原封捆单位
- [x] B. 再次清点并记录冠字号码。金融机构利用本行清分机或A类点验钞机重新清点并记录冠字号码。清点过程中发现的假币，责任归原封捆单位；清点过后发现假币，责任归本行
- [x] C. 冠字号码信息流与现金实物流同步交接。配备相应软硬件，进行冠字号码信息流与对应现金实物流的同步交接与记录
- [ ] D. 金融机构间跨行现金应进行冠字号码采集，不必实现可追溯查询

70\. 钞票上的暗记局限性主要体现在（   ）方面。
- [x] A. 需要借助工具识别
- [x] B. 通常只供专业人员使用
- [x] C. 不利于公众掌握
- [ ] D. 制作较困难

71\. 以下（   ）不属于现金清分业务。
- [x] A. 银行临柜人员对收入现金进行手工挑剔、鉴伪
- [ ] B. 清分机构组织专门人员，对现金进行清点处理
- [ ] C. 使用清分设备挑剔假币并按照标准进行质量分类
- [x] D. 用A类点钞机计数并记录冠字号码

72\. 银行业金融机构对冠字号码记录管理，要从（   ）等方面开展自查
- [x] A. 制度落实
- [x] B. 机具性能
- [x] C. 业务处理
- [x] D. 操作流程

73\. 目前已发现的假人民币伪造水印的方法主要有（   ）。
- [x] A. 在纸张夹层中涂抹白色浆料，在浆料上加盖图案。
- [x] B. 在票面正面、背面或正背面同时使用无色或淡黄色油墨印刷类似水印的图案
- [ ] C. 抄造有水印的纸张
- [ ] D. 用笔在水印部位画出水印图案

74\. 第二套人民币使用的印刷防伪技术有（   ）。
- [x] A. 黑白交叉网线花纹
- [x] B. 钢板雕刻变点花纹
- [ ] C. 对印
- [x] D. 黑白交错暗花

75\. 制定《银行业金融机构人民币冠字号码查询解决涉假纠纷工作指引(试行)》的依据是（   ）等法律法规。
- [x] A. 《中华人民共和国中国人民银行法》
- [x] B. 《中华人民共和国人民币管理条例》
- [ ] C. 《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》

76\. 为及时掌握全国各地假币收缴（   ）等信息，实时对假币信息进行监测，人民银行开发了反假货币信息系统
- [x] A. 数量
- [x] B. 种类
- [x] C. 特征
- [ ] D. 人员

77\. 第一套人民币5元面额的背景图案有（   ）。
- [ ] A. 汽车
- [x] B. 帆船
- [x] C. 牧羊
- [ ] D. 火车

78\. 金融机构自行或唆使现金处理设备供应商篡改冠字号码记录信息，使查询后出具的查询结果不实或妨碍人民银行工作人员调查、处理涉假纠纷的，人民银行根据具体情形，可以采取（   ）措施。
- [x] A. 约见该金融机构高级管理人员，进行监管谈话
- [x] B. 向其上级行通报
- [x] C. 向其他同业机构进行通报
- [x] D. 向社会披露

79\. 特殊残缺、污损人民币剩余面积是指（   ）能按原样连接的实物面积。
- [ ] A. 防伪特征
- [x] B. 图案
- [x] C. 文字
- [x] D. 纸张

80\. 有色荧光竖号码是2015年版第五套人民币100元纸币应用的一项新型防伪技术，它的特点是（   ）
- [x] A. 位于票面正面右侧
- [ ] B. 号码具有磁性特征
- [x] C. 在特定波长紫外光照射下可见绿色荧光效果
- [x] D. 在自然光下观察为蓝色

81\. 根据《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)，以下说法正确的是（  ）
- [x] A. 误辨率是指真币辨为假币的张数与实际清点真币张数的比率
- [ ] B. 误辨率是指未辨出的假币张数与实际清点假币张数的比率
- [x] C. 冠字号码误识率是指发生冠字号码误识的纸币数量与实际识别纸币数量的比率
- [x] D. 漏辨率是指未辨出的假币张数与实际清点假币张数的比率

82\. 中国人民银行授权的货币真伪鉴定机构办理假币没收业务时，应在假币没收收据上填写（   ）要素。
- [x] A. 持有人姓名或交款单位
- [x] B. 被收缴人的身份证或其他有效证件号码
- [x] C. 假币券别、版别、冠字号码、来源和制作方法
- [x] D. 鉴定单位和鉴定证书编号

83\. 以下选项属于变造币制作手段的是（   ）。
- [x] A. 剪贴假币
- [x] B. 揭层假币
- [ ] C. 照相假币
- [x] D. 拼凑假币

84\. 第五套人民币中的（   ）使用了固定人像水印。
- [x] A. 100元
- [x] B. 50元
- [ ] C. 20元
- [ ] D. 10元

85\. 2014年7月4日，某银行柜面人员小王接到客户张先生要求他查询一张人民币100元券的冠字号码，并称这张钞票是5月份在该网点取的，直到昨天去菜场买菜，才发现是假币；小王请示主管，主管告诉他，该网点付出现金全部经过A类点钞机清点，并记录冠字号码，主管在所有A类点钞机上查询后，未发现有该张钞币的冠字号码，即告知张先生，张先生悻悻离去。这个案例中不符合规定的地方有（   ）。
- [x] A. 查询申请超过时效
- [x] B. 查询人未持有效证件并提交申请表
- [x] C. 查询人未提交办理取款业务的证明资料
- [x] D. 如上述按要求流程查询，查询结果未出通知书

86\. 人民银行分支机构应加强对金融机构清分中心发现假币处置情况的监督管理，引导金融机构按照规定保管、上缴发现的假币，对（   ）的情况，采取相应措施。
- [x] A. 截留
- [x] B. 瞒报
- [x] C. 未按时上报

87\. 根据《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)，以下说法正确的是（   ）。
- [x] A. 鉴别仪的鉴别技术总共有12种
- [x] B. A级点验钞机的漏辨率应小于等于0.015%
- [ ] C. B级点验钞机的漏辨率应小于等于0.010%
- [ ] D. C级点验钞机的漏辨率应小于等于0.010%

88\. 银行业金融机构要通过冠字号码查询工作自查，（   ）
- [x] A. 建立责任追究制度
- [x] B. 健全监管机制
- [x] C. 完善内控制度
- [x] D. 优化业务流程

89\. 银行业金融机构应根据自身实际，选择相应设备实现（   ）渠道记录、存储冠字号码
- [x] A. 取款机
- [x] B. 存取款一体机
- [x] C. 柜台
- [x] D. 上缴人民银行的现金

90\. 根据《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)，以下说法正确的是（   ）。
- [ ] A. 点验钞机按采用防伪技术的鉴别能力和相应的评测结果分为4个等级
- [x] B. 点验钞机按采用防伪技术的鉴别能力和相应的评测结果分为A级、B级和C级
- [x] C. A级点验钞机纸币任意一面鉴别一次定为鉴别一次
- [x] D. B级和C级点验钞机纸币正反两面各鉴别一次定为鉴别一次

91\. 《银行业金融机构人民币冠字号码查询解决涉假纠纷工作指引（试行）》制定的目的有（   ）。
- [x] A. 规范利用人民币冠字号码查询解决涉假纠纷工作
- [x] B. 切实保护金融消费者的合法权益
- [x] C. 全面提高银行业金融机构现金服务水平
- [x] D. 建设良好的人民币流通环境，更好地维护人民币流通秩序

92\. 2005年版第五套人民币哪些券别纸币采用了透光性很强的白水印防伪特征（   ）
- [x] A. 100元
- [x] B. 50元
- [x] C. 20元
- [x] D. 10元
- [x] E. 5元

93\. 用手摸的方法检测人民币真假时主要看（   ）等部位。
- [x] A. 主景人像
- [x] B. 凹印手感线
- [x] C. 行名
- [ ] D. 水印

94\. 人民币的货币单位有（   ）。
- [x] A. 元
- [x] B. 角
- [ ] C. 镑
- [x] D. 分

95\. 第五套人民币假币伪造安全线的方法主要包括（   ）。
- [x] A. 在钞票表面印刷深色线条
- [x] B. 使用双层纸张，选取一根实物线穿入一层纸张，模仿开窗效果
- [x] C. 在纸张夹层中放置安全线
- [x] D. 在纸张夹层中放置安全线，并加入磁性特征

96\. 第五套人民币假币的凹印缩微文字一般会出现（   ）的现象
- [x] A. 无法分辨
- [x] B. 缺失
- [ ] C. 隐形
- [ ] D. 荧光

97\. 金融机构记录的冠字号码信息至少应包含（   ）等要素。
- [x] A. 币值
- [x] B. 业务类型
- [x] C. 机具编号
- [x] D. 日期和时间
- [x] E. 版别

98\. 以下属于反假货币信息系统中假币收缴明细数据的是（   ）。
- [x] A. 业务日期
- [x] B. 冠字号码
- [x] C. 造假方式
- [ ] D. 复核人
- [x] E. 面额

99\. 6月3日，市民王先生怀疑某银行网点ATM机取到假钱。6月5日持假币到该网点申请查询冠字号码，该网点以王先生已离行为由，不予受理，王先生的正确做法是（   ）。
- [x] A. 王先生可到当地人民银行分支机构提出投诉
- [x] B. 当地人民银行分支机构接到张先生投诉，应当在7个工作日内进行核实
- [ ] C. 王先生不具有查询申请资格
- [ ] D. 王先生应接受银行处理结果

100\. 银行业金融机构冠字号码信息检索环节的检查，包括（   ）等内容。
- [x] A. 检索制度建立情况
- [x] B. 检索人员业务熟练程度
- [x] C. 各种检索方式的测试
- [x] D. 检索系统的维护

101\. 《中国人民银行办公厅关于银行业金融机构对外误付假币专项治理工作的指导意见》（银办发〔2013〕14号文）规定自2013年开始，人民银行各分支机构每年对辖区内银行进行一次关于（   ）专项检查。
- [ ] A. 设备维修情况
- [x] B. 钞票清分质量情况
- [x] C. 设备配置情况
- [x] D. 全额清分进度完成情况

102\. 依据《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》规定，中国人民银行可对金融机构（   ）行为给予警告、罚款，同时，责成金融机构对相关主管人员和其他直接责任人给予相应纪律处分
- [x] A. 发现假币而不收缴的
- [x] B. 未按照《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》规定程序收缴假币的
- [x] C. 发现假币应向人民银行和公安机关报告而不报告的
- [x] D. 截留或私自处理收缴的假币，或使已收缴的假币重新流入市场的

103\. 《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》适用于（   ）
- [x] A. 办理货币存取款的金融机构收缴假币
- [x] B. 中国人民银行鉴定货币真伪
- [x] C. 办理外币兑换的金融机构收缴假币
- [x] D. 中国人民银行授权的鉴定机构鉴定货币真伪

104\. 第五套人民币假币伪造光变油墨的方法主要包括（   ）
- [x] A. 用普通单色油墨印刷
- [x] B. 用珠光油墨印刷
- [ ] C. 用凹版印刷
- [x] D. 用胶印印刷

105\. 第二套人民币中以下（   ）面额曾在前苏联印制。
- [ ] A. 1元
- [x] B. 3元
- [x] C. 5元
- [x] D. 10元

106\. 中国人民银行发行新版人民币，应当将（   ）予以公告。
- [x] A. 发行时间
- [x] B. 面额
- [x] C. 图案
- [x] D. 式样
- [x] E. 规格

107\. 关于《中国人民银行关于做好反假货币信息系统试运行工作的通知》（银发〔2009〕374号）文件中对《假币收缴凭证》的填制方法说法正确的有（   ）。
- [ ] A. 冠字号码只要有其中一位不同，就应按照不同的冠字号码分类填写
- [x] B. 如假币的冠字号码前6位相同则视为同一组冠字号码，合并张数、面额填写
- [ ] C. 不同的冠字号码对应的假币信息不能填写在同一张《假币收缴凭证》上
- [x] D. 不同的冠字号码对应的假币信息可以填制在同一张《假币收缴凭证》上

108\. 人民币纸币具有以下（   ）情形的不宜流通。
- [ ] A. 票面略有起皱
- [x] B. 票面纸质绵软
- [ ] C. 票面有折痕
- [x] D. 脱色、变色、变形

109\. 金融机构收缴假币时，应当在假币收缴凭证上填写的内容有（   ）。
- [x] A. 收缴时间
- [x] B. 持有人姓名
- [ ] C. 持有人性别
- [x] D. 币种

110\. 金融机构向人民银行上缴假币实物前，应向人民银行反假货币信息系统报送比对文件，以下属于假币收缴汇总数据的必报项的有（   ）
- [x] A. 假币券别
- [x] B. 假币版别
- [ ] C. 假币的造假方式
- [x] D. 假币冠字号码

111\. 金融机构清分中心发现的假币，使用专用封装代按伪造币与变造币分开封装并签封，签封相应栏目处加盖（   ）名章
- [x] A. 经办人
- [x] B. 复核人
- [x] C. 反假货币主管
- [ ] D. 金融机构解缴人

112\. 金融机构应组织开发与现金处理设备输出文件相匹配的冠字号码查询系统，并必须实现（   ）功能。
- [x] A. 能导入现金处理设备输出的FSN文件
- [x] B. 能对记录的冠字号码数据进行精确查询和模糊查询
- [x] C. 能按照人民银行或金融机构上级行的要求导出相应格式文件
- [ ] D. 冠字号码图像逐级上传至金融机构总行

113\. 人民币纸币具有以下（   ）情形的不宜流通。
- [x] A. 脱色、变色、变形
- [x] B. 票面纸质较绵软
- [ ] C. 票面有折痕
- [x] D. 票面起皱较明显

114\. 第五套人民币2005年版100元纸币与1999年版100元纸币相比，调整的防伪特征有（   ）
- [x] A. 光变油墨面额数字
- [x] B. 阴阳互补对印图案
- [x] C. 隐形面额数字
- [x] D. 安全线
- [x] E. 冠字号码

115\. 第二套人民币中的（   ）等券别由苏联代印。
- [ ] A. 1元券
- [x] B. 3元券
- [x] C. 5元券
- [x] D. 10元券

116\. 关于金融机构收缴假币，以下说法正确的是（   ）。
- [ ] A. 金融机构收缴假币后，应自行定期进行销毁
- [x] B. 金融机构收缴的假币，应单独保管
- [x] C. 金融机构应建立假币收缴代保管登记簿

117\. 收缴（   ）时，应当面以统一格式的专用袋加封，并在封口处加盖”假币”字样戳记。
- [x] A. 假外币纸币
- [x] B. 假外币硬币
- [ ] C. 假人民币纸币
- [x] D. 假人民币硬币

118\. 特殊残缺污损人民币是指票面因（   ）等特殊原因，造成外观、质地、防伪特征受损，纸张炭化、变形，图案不清晰，不宜再继续流通使用的人民币
- [x] A. 火灾
- [x] B. 虫蛀
- [x] C. 鼠咬
- [x] D. 霉烂

119\. 根据《中国人民银行办公厅关于做好商业银行人民币现钞处理设备管理工作的通知》（银办发〔2009〕125号）文件要求，以下对商业银行自助设备加钞环节的管理要求表述正确的是（   ）
- [ ] A. 2009年7月1日起，各商业银行供取款机、存取款一体机运行的钞票均需经清分机清分后方可加入自助设备
- [ ] B. 2009年7月1日起，各商业银行供取款机、存取款一体机运行的钞票均需经手工清点后方可加入自助设备
- [x] C. 2009年7月1日起，各商业银行供取款机、存取款一体机运行的钞票凡有条件的均需经清分机清分后方可加入自助设备
- [x] D. 2009年7月1日起，各商业银行供取款机、存取款一体机运行的钞票凡未经过清分机清分的钞票必须经手工清点后方可加入自助设备

120\. 市民张某于2014年5月30日22:09在某银行业金融机构ATM机取款2000元，于6月9日11:15向该行反映其从该行ATM取得2张同号假币(冠字号码NH37480641)。随后，该行调查人员在该网点展开调查，现场测试为事发ATM机配款的清分机，测试结果该清分机能够有效拦截测试的假人民币。其后，调查组复核了该行现金中心记录的人民币冠字号码信息，也未发现NH37480641人民币冠字号码信息。但是张某仍对查询结果有异议。以下说法正确的是（   ）。
- [x] A. 现金中心应向申请人提供该ATM取款业务所属清机周期内的冠字号码文字和图片。
- [x] B. 张某可在3个工作日内申请再查询。
- [x] C. 张某申请再查询，上级机构或当地人民银行分支机构应当自受理之日起15个工作日内完成调查与处理工作。
- [ ] D. 冠字号码文件（包括原始文件与转换文本）存储在记录网点或集中上级行统一管理，保存时长至少2个月。

121\. 冠字号码查询工作应记录的要素包括（   ）。
- [x] A. 机具编号
- [x] B. 币值
- [x] C. 冠字号码文本
- [x] D. 冠字号码图像

122\. 属于《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)中的定义鉴别技术的有（   ）。
- [x] A. 紫外图像分析鉴别技术
- [x] B. 红外图像分析鉴别技术
- [x] C. 多光谱图像分析鉴别技术
- [x] D. 其他鉴别技术

123\. 《中国人民银行关于增强爱护人民币意识维护人民币流通秩序的通知》要求
- [x] A. 组织爱护人民币专题宣传
- [x] B. 金融机构要进一步加强人民币收付业务管理工作。
- [x] C. 加强人民币管理的执法检查工作
- [x] D. 加大反假货币宣传力度

124\. 对盖有假币字样的货币，经鉴定为假币时，鉴定单位应开具（   ）。
- [ ] A. 假币收缴凭证
- [x] B. 假币没收收据
- [x] C. 货币真伪鉴定书
- [ ] D. 假币没收凭证

125\. 第五套人民币硬币使用的币材有（   ）。
- [x] A. 铝合金
- [x] B. 钢芯镀镍
- [x] C. 不锈钢
- [x] D. 钢芯镀铜合金

126\. 金融机构在遇到（   ）情况需要向当地公安机关报告。
- [ ] A. 收到1张50元假人民币
- [x] B. 收到50张1元的假人民币
- [x] C. 收到5张100元的假人民币
- [x] D. 收到100张5元的假人民币

127\. 下列属于2015年版第五套人民币100元纸币上应用的防伪特征中，与1999年版和2005年版第五套人民币100元不同的有（   ）。
- [ ] A. 白水印
- [x] B. 有色荧光竖号码
- [ ] C. 无色荧光图案
- [x] D. 红外配对图案

128\. 《公安部、中国人民银行关于进一步加强反假币工作的通知》（公通字〔2009〕43号），以下说法正确的是（   ）。
- [ ] A. 金融机构要按季向人民银行解交移送临柜收缴的假币。
- [x] B. 金融机构要按月向人民银行解交移送临柜收缴的假币。
- [x] C. 金融机构一次性发现假人民币面额500元（含）以上的，应当立即通报公安机关
- [ ] D. 金融机构一次性发现假人民币500元（含）面额以上的，要在当天将有关情况通报公安机关

129\. 2014年7月1日，某金融机构的现金清分中心，工作人员李某在清分网点缴存的现金时，发现了3张100元面额的假人民币纸币。按照《中国人民银行货币金银局关于进一步加强假人民币收缴工作的通知》（银货金〔2013〕159号）和《银行业金融机构现金清分中心发现假人民币处置工作规程（试行）》的相关要求，以下说法正确的是（   ）。
- [x] A. 李某应该立即向清分中心现场的负责人报告发现假币的情况
- [x] B. 该金融机构现金管理中心应于7月15日前将本机构清分中心发现的假币集中整理，解缴到当地人民银行分支机构
- [ ] C. 工作人员李某应该按照《中国人民银行假币收缴鉴定管理办法》规定的假币收缴程序收缴该3张假币，并加盖”假币”戳记
- [x] D. 假币实物不加盖”假币”印章，使用专用封袋参照《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》中关于假外币和假人民币硬币的处理办法将假币封装起来，交于清分中心指定的专人保管

130\. 伪造的货币是指仿照真币的（   ）等，采用各种手段制作的假币
- [x] A. 图案
- [x] B. 形状
- [x] C. 色彩

131\. 关于货币真伪鉴定，以下说法正确的是（   ）
- [x] A. 持有人对被收缴货币的真伪有异议，可以自收缴之日起3个工作日内提出鉴定申请
- [x] B. 收缴单位应当自收到鉴定单位通知之日起2个工作日内，将需要鉴定的货币送达鉴定单位
- [x] C. 中国人民银行分支机构和中国人民银行授权的鉴定机构应当自收到鉴定申请之日起2个工作日内，通知收缴单位报送需要鉴定的货币
- [ ] D. 中国人民银行分支机构和中国人民银行授权的鉴定机构应当自收到鉴定申请之日起3个工作日内，通知收缴单位报送需要鉴定的货币

132\. 从2013年起，（   ）应在3至5年实现全额清分目标
- [x] A. 城市商业银行
- [x] B. 股份制商业银行
- [x] C. 农村合作银行
- [x] D. 农村信用合作社

133\. 残缺、污损人民币兑换分（   ）情况。
- [x] A. 全额
- [ ] B. 四分之三额
- [x] C. 半额
- [ ] D. 四分之一额

134\. 根据《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)，以下说法正确的是（   ）。
- [x] A. B级点验钞机要求使用大于等于5种鉴别技术
- [x] B. C级点验钞机要求使用大于等于4种鉴别技术
- [ ] C. B级验钞仪要求使用大于等于3种鉴别技术
- [ ] D. C级验钞仪要求使用大于等于2种鉴别技术

135\. 根据《中国人民银行办公厅关于做好商业银行人民币现钞处理设备管理工作的通知》（银办发〔2009〕125号）文件内容，以下对商业银行人民币现钞处理设备日常管理工作表述正确的有（   ）。
- [x] A. 商业银行应对不能识别假币的人民币现钞处理设备及时进行技术升级
- [x] B. 商业银行应淘汰不能升级及质量不过关的人民币现钞处理设备
- [x] C. 商业银行应停止使用鉴伪能力有缺陷的人民币现钞处理设备
- [ ] D. 商业银行要对使用的现钞处理设备的鉴伪能力每年进行不少于3次的技术升级

136\. 《银行业金融机构存取现金业务管理办法》所称银行业金融机构，是指在中华人民共和国境内设立的（   ）等吸收公众存款的金融机构以及政策性银行。
- [x] A. 商业银行
- [x] B. 城市信用合作社
- [x] C. 农村信用合作社
- [ ] D. 证券公司

137\. 2009年12月15日，银行现金柜员小王在办理一客户10万元人民币存款时，发现其中5张100元是假币，他当即将假币收缴，告知持币人如对被收缴的货币真伪有异议，可以在3个工作日内向中国人民银行当地分支机构或中国人民银行授权的当地鉴定机构申请鉴定，填制《假币收缴凭证》，将《假币收缴凭证》交顾客签字，将假币实物和收缴凭证收入单独保管，办理完这笔现金存款后，又开始办理下一笔业务。上述案例中，小王的操作违反规定的有（   ）。
- [ ] A. 银行应开具《假币没收凭证》而非《假币收缴凭证》
- [x] B. 金融机构一次性发现假人民币面额500元（含）以上的，应当立即通报公安机关
- [ ] C. 持币人如对被收缴的货币真伪有异议，可以在10个工作日内向中国人民银行当地分支机构或中国人民银行授权的当地鉴定机构申请鉴定
- [x] D. 违法了双人收缴的规

138\. 从事人民币的（   ）等活动，应当遵守《中华人民共和国人民币管理条例》。
- [x] A. 设计
- [x] B. 印制
- [x] C. 发行
- [x] D. 流通
- [x] E. 回收

139\. 对盖有“假币”字样戳记的人民币纸币，经鉴定机构鉴定为假币的，应（   ）。
- [ ] A. 由鉴定单位将该假币交回收缴单位
- [x] B. 由鉴定单位予以没收
- [x] C. 由鉴定单位向收缴单位和持有人开具《货币真伪鉴定书》
- [x] D. 由鉴定单位向收缴单位和持有人开具《假币没收收据》

140\. 金融机构上报假币信息电子比对文件时，以下属于假币收缴汇总数据必报项的有（   ）
- [x] A. 假币的券别和版别
- [x] B. 假币的冠字号码
- [x] C. 假币的数量和面额合计
- [ ] D. 假币收缴日期

141\. 残缺、污损人民币是指（   ），不宜再继续流通使用的人民币。
- [ ] A. 票面有折角
- [x] B. 票面撕裂、损缺
- [x] C. 因自然磨损、侵蚀，外观、质地受损
- [x] D. 颜色变化，图案不清晰，防伪特征受损

142\. 银行业金融机构现金清分中心发现假人民币处置工作规程（试行）所指银行业金融机构现金清分中心是指直接在人民银行发行库办理现金缴存业务的银行业金融机构设置的有（   ）的部门。
- [x] A. 专门场所
- [x] B. 配备专职人员
- [x] C. 设备现金清分设备
- [x] D. 专门从事现金整点

143\. 金融机构清分中心在收缴、上缴本中心发现的假币时需填制的资料有（   ）。
- [x] A. 银行业金融机构现金整点中心发现假币专用封装袋
- [x] B. 银行业金融机构现金清分中心发现假币解缴单
- [ ] C. 假币收入凭证
- [x] D. 假币代保管登记簿

144\. 查询受理单位与再查询受理单位均应建立查询登记簿，详细记录受理的每笔查询业务的（   ）等信息
- [x] A. 经办人和复核人
- [x] B. 查询号码
- [x] C. 查询业务时间
- [x] D. 查询结果

145\. 关于纪念币的说法，下列选项（   ）是正确的。
- [x] A. 普通纪念币包括普通金属纪念币和纪念钞。
- [ ] B. 纪念币是由国有商业银行发行。
- [x] C. 贵金属纪念币的材质是金、银等贵重金属。
- [x] D. 纪念币分为普通纪念币和贵金属纪念币。

146\. 中国人民银行的职责包括（   ）。
- [x] A. 依法制定和执行货币政策
- [x] B. 维护国家金融稳定
- [x] C. 发行人民币，管理人民币流通
- [x] D. 经理国库

147\. 《银行业金融机构人民币冠字号码查询解决涉假纠纷工作指引》的适用范围包括（   ）。
- [x] A. 办理人民币存取款业务的银行业金融机构记录、存储人民币纸币冠字号码
- [x] B. 金融消费者申请查询涉假纠纷冠字号码
- [x] C. 人民银行及金融机构再查询涉假纠纷冠字号码
- [ ] D. 金融消费者假币鉴定申请

148\. 根据《公安部、中国人民银行关于进一步加强反假币工作的通知》（公通字〔2009〕43号）文件要求，以下对有关严格假币的收缴、处置及统计报送工作、建立假币分析研判机制和快速查处通道表述正确的是（   ）。
- [x] A. 金融机构应按月解缴移送临柜收缴的假币
- [x] B. 金融机构办理假币收缴业务时应按照公安机关的要求详细登记假币持有人的身份信息、住址、联系方式、假币来源等信息，并及时通报公安机关
- [x] C. 金融机构一次性发现假人民币面额500元以上应立即通报公安机关，发现假人民币面额200元以上在当天将有关情况通报公安机关
- [x] D. 各级金融机构应定期对本级本部门假币收缴情况进行汇总分析

149\. 金融机构冠字号码信息至少应包括以下要素（   ）
- [x] A. 金融机构及其网点名称（金融机构代码）
- [x] B. 业务类型（取款机、存取款一体机、柜台）
- [x] C. 机具编号
- [x] D. 记录日期、时间
- [x] E. 币种、版别、币值
- [ ] F. 冠字号码文本及冠字号码图像

150\. 《人民币鉴别仪通用技术条件》（GB_16999-2010）中规定的人民币鉴别仪的鉴别技术种类包括（   ）。
- [x] A. 紫外图像分析鉴别
- [x] B. 冠字号码识别
- [x] C. 磁图像分析鉴别
- [x] D. 红外图像分析鉴别

151\. “假币”印章的使用单位或部门包括（   ）。
- [x] A. 中国银行
- [x] B. 中国工商银行
- [x] C. 兴业银行
- [ ] D. 银监会

152\. 第五套人民币2005年版100元、50元纸币的公众防伪特征调整了（   ）的位置。
- [ ] A. 隐形面额数字
- [ ] B. 盲文标记
- [x] C. 光变油墨面额数字
- [x] D. 胶印对印图案

153\. 《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)将点验钞机按采用防伪技术的鉴别能力和相应的评测结果分为如下（   ）等级
- [x] A. A级
- [x] B. B级
- [x] C. C级
- [ ] D. D级

154\. 第四套人民币100元的安全线为（   ）。
- [ ] A. 开窗安全线
- [x] B. 全埋安全线
- [ ] C. 间断式安全线
- [x] D. 磁性安全线

155\. 下面（   ）情况适用银行业金融机构人民币冠字号码查询解决涉假纠纷工作指引。
- [x] A. 银行业金融机构记录、存储人民币纸币冠字号码
- [x] B. 金融消费者申请查询涉假纠纷冠字号码
- [ ] C. 金融消费者对不宜流通钞票是否从某机构流出进行查询
- [x] D. 人民银行及金融机构再查询涉假纠纷冠字号码

156\. 以下属于残缺污损人民币兑换程序的是（  ）。
- [x] A. 向残缺、污损人民币持有人说明认定的兑换结果
- [ ] B. 不予兑换的，不退还给持有人
- [x] C. 残缺、污损人民币持有人同意金融机构的认定结果的，对于兑换的残缺、污损人民币纸币，金融机构应当面将带有本行行名的“全额”或“半额”戳记加盖在票面上
- [x] D. 残缺、污损人民币持有人对金融机构的认定结果有异议的，经持有人要求，金融机构退回该残缺、污损人民币

157\. 中国人民银行授权的鉴定机构有以下哪些行为之一的，但尚未构成犯罪的，由中国人民银行给予警告、罚款，同时责成金融机构对相关主管人员和其他直接责任人给予相应纪律处分（   ）
- [x] A. 拒绝受理持有人、金融机构提出的货币真伪鉴定申请的
- [x] B. 未按照《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》规定程序鉴定假币的
- [x] C. 截留或私自处理鉴定、收缴的假币，或使已收缴、没收的假币重新流入市场的

158\. 中国人民银行职能为（   ）。
- [x] A. 制定和执行货币政策
- [x] B. 防范和化解金融风险
- [x] C. 维护金融稳定
- [ ] D. 开展存贷款业务

159\. 第四套人民币的冠字号码颜色有（   ）。
- [x] A. 红色
- [ ] B. 黑色
- [x] C. 蓝色
- [ ] D. 紫色

160\. 《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)中，鉴别的鉴别方式有（   ）
- [x] A. 动态鉴别
- [x] B. 静态鉴别
- [ ] C. 动态鉴别与静态鉴别相结合

161\. 第四套人民币中的（   ）使用了磁性油墨凹印图文。
- [x] A. 100元
- [x] B. 50元
- [ ] C. 10元
- [ ] D. 5元

162\. 硬币边部的处理技术有（   ）。
- [x] A. 间断丝齿
- [x] B. 连续斜丝齿
- [x] C. 全齿间隔半齿
- [x] D. 边部滚字、边部凹槽滚字

163\. 下列哪些人民币不能流通（   ）。
- [x] A. 人民币样币
- [x] B. 停止流通的人民币
- [x] C. 不能兑换的残缺、污损人民币
- [x] D. 不能兑换的特殊残缺、污损人民币

164\. 因反假货币（   ）有关机具设备等需要借用假币资料或样张，应经部门主管审批。
- [x] A. 宣传
- [x] B. 培训
- [x] C. 研发
- [x] D. 调试
- [x] E. 检测

165\. 假币样张应符合的条件有（   ）。
- [x] A. 首次发现的利用新的造假手段制作的假币
- [x] B. 首次发现的具有新特征假币
- [x] C. 首次发现以新版人民币为伪造对象假币
- [ ] D. 首次发现的无法被点验钞机识别的假币

166\. 依据《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》规定，中国人民银行可对授权货币真伪鉴定的金融机构（   ）行为给予警告、罚款，同时责成金融机构对相关主管人员和其他直接责任人给予相应纪律处分。
- [x] A. 拒绝受理持有人、金融机构提出的货币真伪鉴定申请的
- [x] B. 未按照《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》规定程序鉴定假币的
- [ ] C. 鉴定假币时，发现新类型假币未报告公安机关的
- [x] D. 截留或私自处理鉴定、收缴的假币，或使已收缴、没收的假币重新流入市场的

167\. 中国人民银行是在合并（   ）的基础上组建的
- [x] A. 华北银行
- [x] B. 北海银行
- [x] C. 西北农民银行
- [ ] D. 东北银行

168\. 1999版第五套人民币100元的安全线具有（   ）的特征
- [x] A. 磁性
- [ ] B. 开窗
- [ ] C. 全息
- [x] D. 缩微文字

169\. 以下说法正确的是（   ）。
- [ ] A. 纸币票面缺少面积在10平方毫米以上的不宜流通
- [x] B. 纸币票面裂口1处，长度超过10毫米的不宜流通
- [x] C. 不宜流通的人民币应交存人民银行
- [x] D. 办理人民币存取款业务的金融机构要做到柜面收到的每一张（枚）人民币都按照标准进行整点

170\. 假币信息电子比对文件每条数据必报内容包括（   ）。
- [x] A. 券别
- [x] B. 版别
- [x] C. 冠字号码
- [x] D. 数量
- [x] E. 面额合计

171\. 以下选项属于伪造币制作手段的是（   ）
- [x] A. 拓印假币
- [x] B. 复印假币
- [ ] C. 拼凑假币
- [x] D. 描绘假币

172\. 《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》是根据（   ）而制定的
- [x] A. 《全国人民代表大会常务委员会关于惩治破坏金融秩序犯罪的决定》
- [x] B. 《中华人民共和国人民币管理条例》
- [ ] C. 《中华人民共和国中国人民银行法》
- [ ] D. 《中华人民共和国商业银行法》

173\. 申请银行业金融机构涉假冠字号码查询应该携带提交的资料包括（   ）
- [x] A. 有效证件（身份证、军官证、台胞证或护照等)
- [x] B. 假币实物或《假币收缴凭证》
- [x] C. 办理取款业务的证明资料（银行卡、存折、取款凭证等）
- [x] D. 填写提交《人民币冠字号码查询申请表》

174\. 以下（   ）券别可以申请进行冠字号码查询。
- [x] A. 100元
- [x] B. 50元
- [ ] C. 20元
- [ ] D. 10元

175\. 金融机构向人民银行上缴假币实物前，应向人民银行反假货币信息系统报送比对文件，以下属于假币收缴汇总数据的必报项的是（   ）。
- [x] A. 假币数量
- [x] B. 假币面额合计
- [ ] C. 收缴单位类型
- [ ] D. 假币持有人或单位名称

176\. 对收缴的外币纸币和各种硬币，经鉴定机构鉴定为假币的，应（   ）。
- [x] A. 由鉴定单位将假币退回收缴单位依法收缴
- [ ] B. 由鉴定单位予以没收
- [x] C. 由鉴定单位向收缴单位和持有人开具《货币真伪鉴定书》
- [ ] D. 由鉴定单位向收缴单位和持有人开具《假币没收收据》

177\. 王小姐到某银行办理业务时，储蓄柜员小张在办理业务时发现一张100元人民币是假币，小张将100元人民币纸币放入统一专用袋加封，封口处加盖”假币”字样戳记，向客户出具《假币没收凭证》，将《假币没收凭证》交给了王小姐。上述案例中，违反假币收缴程序的是（   ）。
- [x] A. 小张发现假币后，仅一人独自办理了假币收缴
- [x] B. 小张发现假人民币纸币后装入了专用封袋
- [x] C. 小张向客户开具了《假币没收凭证》
- [x] D. 小张没有向客户履行告知程序

178\. 金融机构应根据自身实际，选择（  ）方式实现柜台渠道记录、存储冠字号码。
- [ ] A. 网点通过纸币清分设备记录冠字号码。利用网点后台或柜台配备的清分机同时实现鉴伪和记录冠字号码功能
- [x] B. 网点通过纸币清分设备记录冠字号码。利用网点后台或柜台配备的清分机同时实现清分和记录冠字号码功能
- [x] C. 网点通过点钞机记录冠字号码。现金通过网点后台清分机进行清分，收付业务发生时利用柜台配备的点钞机记录冠字号码
- [ ] D. 网点通过点钞机记录冠字号码。现金通过网点柜台清分机进行清分，收付业务发生时利用后台配备的点钞机记录冠字号码

179\. 金融机构清分中心发现假人民币纸币不加盖假币戳记，比照《中国人民银行假币收缴鉴定管理办法》中对（   ）的收缴规范进行管理
- [ ] A. 假人民币纸币
- [x] B. 假外币
- [x] C. 假人民币硬币

180\. 金融机构有（   ）行为之一，但尚未构成犯罪的，由中国人民银行给予警告、罚款
- [x] A. 发现假币而不收缴的
- [x] B. 未按照《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》规定程序收缴假币的
- [x] C. 应向人民银行和公安机关报告而不报告的
- [x] D. 截留或私自处理收缴的假币，或使已收缴的假币重新流入市场的

181\. 《中华人民共和国人民币管理条例》立法目的是（   ）。
- [x] A. 加强对人民币的管理
- [x] B. 维护人民币的信誉
- [x] C. 稳定金融秩序

182\. 284、下列假币印章银行行号标识代码正确的有（   ）。
- [x] A. 鄂10204031
- [ ] B. 10204031
- [x] C. 鄂10204031A
- [ ] D. 10204031A

183\. 金融机构自行或唆使现金处理设备供应商篡改冠字号码记录信息，使查询后出具的查询结果不实或妨碍人民银行工作人员调查、处理涉假纠纷的，人民银行根据具体情形，可以采取（   ）措施。
- [x] A. 约见该金融机构高级管理人员，进行监管谈话
- [x] B. 向其上级行通报
- [x] C. 向其他同业机构进行通报
- [x] D. 向社会披露

184\. 以下（   ）防伪特征属于纸张防伪技术。
- [ ] A. 手工雕刻头像
- [x] B. 水印
- [x] C. 安全线
- [ ] D. 磁性号码
- [x] E. 特种安全纤维

185\. 金融机构付出假币事实确认清楚后，应根据（   ）原则予以通报。
- [x] A. 对于情节严重、性质较为恶劣、在全国范围内造成负面影响的，由中国人民银行总行在全国金融机构范围内通报
- [ ] B. 属于金融机构内部人员作案的，由中国人民银行省级分支机构在全省金融机构范围内通报，同时按照法律程序移交司法机关处理
- [x] C. 属于金融机构内部人员作案的，由中国人民银行总行在全国金融机构范围内通报，同时按照法律程序移交司法机关处理
- [x] D. 属于金融机构误付假币，未造成重大负面影响的，由中国人民银行当地分支机构在辖区范围内通报

186\. 国务院反假货币工作联席会议的职责包括
- [x] A. 研究提出国家关于反假货币工作的方针、政策，报请国务院决策
- [x] B. 研究有关反假货币工作的法律、法规，提出有关反假货币方面的立法建议
- [x] C. 制定阶段性反假货币工作规划并督促制定落实
- [ ] D. 发行人民币，管理人民币流通

187\. 存储的冠字号码不能与取款人取款业务信息关联的，查询机构应（   ）。
- [x] A. 注明查询过程
- [x] B. 对查询的具体方法进行解释
- [x] C. 提供所有冠字号码信息
- [x] D. 提供所有冠字号码图像

188\. 纪念币的主题涉及（   ）方面的，应当报国务院批准。
- [ ] A. 传统文化
- [ ] B. 文物保护
- [x] C. 重大政治
- [x] D. 历史题材

189\. 《中国人民银行、中国银行业监督委员会关于进一步加强人民币收付业务管理的通知》要求（   ）。
- [x] A. 金融机构要提高服务意识，认真贯彻有关人民币收付业务规定，规范人民币收付业务
- [x] B. 金融机构要重视回笼人民币的整点工作，制定切实有效的内控机制
- [x] C. 加大反假货币宣传力度，不断增强公众爱护人民币、防范假币的意识
- [x] D. 人民银行各分支机构要加大对人民币流通管理工作的监督力度

190\. 以下（   ）属于现金清分业务。
- [ ] A. 银行临柜人员对收入现金进行手工挑剔、鉴伪
- [x] B. 清分机构组织专门人员，对现金进行清点处理
- [x] C. 使用清分设备挑剔假币并按照标准进行质量分类
- [ ] D. 用A类点钞机计数并记录冠字号码

191\. 2014年6月3日，某银行（已接入人民银行反假货币信息系统）的临柜人员在为客户办理业务清点客户存款时发现了3张100元面额可疑币，冠字号码分别为G2A2386175、G2F8983045、G2F8984439，经过其他工作人员复核确认是假币后，王晓芳当场收缴了这3张100元假币。以下关于该金融机构处理假币的做法表述正确的是（   ）。
- [x] A. 临柜人员王晓芳登陆反假货币信息系统，按照冠字号码分类填写《假币收缴凭证》
- [x] B. 其中两张假币G2F8983045、G2F8984439的冠字号码前6位相同视为同一冠字号码合并面额、张数填写《假币收缴凭证》
- [ ] C. 3张假币的冠字号码各不相同，不能合并张数面额填制《假币收缴凭证》
- [ ] D. 根据相关规定，不允许收缴人员在该批假币上面加盖”假币戳记”

192\. 金融机构应结合实际，采取（   ）方式防止冠字号码数据丢失。
- [x] A. 在清分环节设置校验程序，对清分的每批次纸币张数与冠字号码条数进行校验
- [x] B. 清分机具开机时进行测试，并规定使用过程中的定期抽查频率
- [x] C. 柜员机加钞后取出若干张，登陆后台查询
- [ ] D. 柜员机加钞后存入若干张钞票，登陆查询

193\. 设有全国性分支机构的银行业金融机构全额清分目标分三个阶段（   ）。
- [x] A. 至多用3年时间实现省会城市银行网点付出现金的全额清分
- [x] B. 至多用5年时间实现地市银行网点付出现金的全额清分
- [ ] C. 至多用10到12年时间实现县级及以下银行网点付出现金的全额清分
- [x] D. 至多用8到10年时间实现县级及以下银行网点付出现金的全额清分

194\. 下列(  )情况下可以开具假币收缴凭证。
- [x] A. 办理货币存取款业务的金融机构柜面收缴客户持有的假币时
- [x] B. 办理外汇兑换业务的金融机构柜面收缴客户持有的假币时
- [ ] C. 具有假币鉴定资质的银行业金融机构鉴定持有人所持货币为假币时
- [ ] D. 公安机关破获缴获持有人所持有假币时

195\. 根据《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)，以下说法正确的是（   ）。
- [x] A. A级点验钞机的冠字号码误识率应小于等于0.03%
- [x] B. B级点验钞机的冠字号码误识率应小于等于0.03%
- [x] C. C级点验钞机的冠字号码误识率应小于等于0.03%
- [ ] D. A级点验钞机的冠字号码误识率应小于等于0.01%

196\. 《银行业机构现金整点中心发现假币解缴单》主表部分包括（   ）及数量、来源网点或单位等项目
- [x] A. 版别
- [x] B. 券别
- [x] C. 冠字号码
- [x] D. 制作方式
- [ ] E. 金额

197\. 用正查法检查银行业金融机构冠字号码查询工作，主要检查（   ）等内容。
- [x] A. 冠字号码信息存储环节
- [x] B. 冠字号码信息检索环节
- [ ] C. 取现后检索能否查到号码
- [x] D. 涉假纠纷处置环节

198\. 持有人对金融机构做出的有关收缴或鉴定假币的具体行政行为有异议，可在收到（   ）或（   ）之日起60个工作日内向直接监管该金融机构的中国人民银行分支机构申请复议，或依法提起行政诉讼。
- [x] A. 《假币收缴凭证》
- [x] B. 《货币真伪鉴定书》
- [ ] C. 《假币没收收据》
- [ ] D. 《假币收缴收据》

199\. 小李是某银行职员，7月4日小李为张先生办理的存款业务，对假币略有所知的小李发现其中有一张人民币100元纸币疑似为假币，他将假币交给储蓄主管，储蓄主管将这张100元纸币拿到2楼办公室，和同事们仔细辨别，确认是假币后，于是在假币正面水印处加盖了假币章，并开具了《假币没收凭证》，盖完章，返回柜台将凭证交给张先生。张先生离去。上述案例中，违反假币收缴程序的是（   ）。
- [x] A. 未在背面中间处加盖假币印章
- [x] B. 收缴过程离开了持有人视线范围，没有做到”当面收缴”、”当面盖戳”
- [x] C. 银行应开具《假币收缴凭证》而非假币没收凭证
- [x] D. 没有履行告知程序

200\. 银行业金融机构开办存取现金业务，应当符合（   ）基本条件
- [x] A. 在人民银行分支机构营业部门开立人民币存款账户
- [x] B. 建立完善的现金管理内部控制制度和业务操作规程
- [x] C. 配备从事现金业务的专业人员，包括管理人员和操作人员
- [x] D. 具备现金保管和现金押运条件，以及现金清分（机械和手工）场地、设备
- [x] E. 具备接入人民银行货币金银业务应用系统的技术条件和安全保障措施

201\. 变造币指在真币的基础上，利用（   ）等多种方式制作，改变真币原形态的假币。
- [x] A. 挖补、揭层
- [x] B. 涂改、拼凑
- [x] C. 移位、重印
- [ ] D. 拓印、描绘

202\. 下列说法正确的是（   ）。
- [x] A. 有色荧光油墨：在普通光线下看是钞票油墨的本来颜色，但在紫外光照射下会发出某种特殊的荧光
- [ ] B. 红外油墨：印刷图案在普通光下无颜色，但用红外专用检测仪器观察时则能看出颜色。
- [x] C. 光变油墨：采用了一种特殊的光可变材料，印成图案后，随着观察角度的不同，图案的颜色会出现变化。
- [x] D. 无色荧光油墨：印刷图案在普通光下不可见，在紫外光下观察可见明亮的荧光。

203\. 以下（   ）防伪措施是在纸张抄造过程中实现的
- [ ] A. 手工雕刻图像
- [x] B. 水印
- [x] C. 安全线
- [ ] D. 磁性号码
- [x] E. 特种安全纤维

204\. 特殊残缺、污损人民币是指票面因特殊原因，造成（   ）受损，纸张炭化、变形，图案不清晰，不宜再继续流通使用的人民币
- [x] A. 外观
- [ ] B. 纸张
- [x] C. 质地
- [x] D. 防伪特征

205\. 中国人民银行各分支机构在复点清分金融机构解缴的回笼券时发现假人民币，以下说法正确的是（   ）。
- [x] A. 发现的假币应当在鉴定之后予以没收
- [x] B. 向解缴单位开具《假币没收收据》
- [ ] C. 向解缴单位开具《假币收缴凭证》
- [x] D. 要求解缴单位补足等额人民币回笼款

206\. 中国人民银行授权的鉴定机构拒绝受理持有人、金融机构提出的货币真伪鉴定申请的，由人民银行给予（   ）。
- [x] A. 警告
- [x] B. 罚款
- [x] C. 责成金融机构对相关主管人员和其他直接责任人给予相应纪律处分
- [ ] D. 行政拘留

207\. 验钞仪使用的检测技术主要有（   ）。
- [x] A. 紫外荧光检测
- [x] B. 磁性油墨检测
- [x] C. 红外特征检测
- [x] D. 安全线检测

208\. 《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》所称的假币是指（   ）
- [ ] A. 复印的货币
- [x] B. 伪造的货币
- [x] C. 变造的货币
- [ ] D. 拓印的货币

209\. 第五套人民币2005年版100元纸币保留的公众防伪特征有（   ）。
- [x] A. 固定人像水印
- [x] B. 手工雕刻头像
- [x] C. 胶印缩微文字
- [x] D. 雕刻凹版印刷

210\. 以下哪些人民币不得流通（   ）。
- [x] A. 不能兑换的残缺、污损的人民币
- [x] B. 停止流通的人民币
- [x] C. 贵金属纪念币
- [ ] D. 普通纪念币

211\. 冠字号码查询人申请再查询的，应提交（   ）等资料。
- [x] A. 查询结果通知书
- [x] B. 有效身份证件
- [x] C. 办理业务的证明资料
- [x] D. 假币收缴凭证

212\. 《人民币鉴别仪通用技术条件》（GB_16999-2010）中规定的人民币鉴别仪的鉴别技术种类包括（   ）。
- [x] A. 紫外图像分析鉴别
- [x] B. 冠字号码识别
- [x] C. 磁图像分析鉴别
- [x] D. 红外图像分析鉴别

213\. 《公安部、中国人民银行关于进一步加强反假币工作的通知》（公通字〔2009〕43号）中规定：金融机构在办理假币收缴业务过程中，应按照公安机关的要求详细登记假币持有人的（   ）等情况，并及时通报公安机关。
- [x] A. 身份信息
- [x] B. 住址
- [x] C. 联系方式
- [x] D. 假币来源

214\. 关于国务院反假货币工作联席会议，下列说法正确的有（   ）
- [x] A. 是我国反假货币工作的最高组织形式
- [x] B. 负责组织和协调各有关部门做好打击、防范假币犯罪工作
- [x] C. 负责组织和协调各有关部门开展反假货币宣传、教育、管理等工作
- [x] D. 由中国人民银行行长担任召集人

215\. 现金清分指对人民币现金进行（   ），并按照人民银行颁布的钞票流通标准进行质量分类的处理过程
- [x] A. 面额和套别区分
- [x] B. 真假币鉴别
- [x] C. 数量统计
- [ ] D. 塑封包装

216\. 中国人民银行不得拒绝受理（   ）提出的货币真伪鉴定申请
- [x] A. 持有人
- [x] B. 金融机构
- [x] C. 授权的鉴定机构

217\. 银行业金融机构冠字号码查询检查工作的检查方法分为（   ）。
- [x] A. 正查法
- [x] B. 倒查法
- [ ] C. 反查法
- [ ] D. 自查法

218\. 金融机构收缴假币时，应当在假币收缴凭证上填写的内容有（   ）。
- [x] A. 收缴时间
- [x] B. 货币券别
- [x] C. 假币来源
- [x] D. 假币制作方式

219\. 关于货币真伪鉴定，以下说法正确的是（   ）。
- [x] A. 持有人对被收缴货币的真伪有异议，可向中国人民银行提出鉴定申请
- [x] B. 持有人对被收缴货币的真伪有异议，可向中国人民银行授权的鉴定机构提出鉴定申请
- [x] C. 持有人对被收缴货币的真伪有异议，可通过收缴单位向中国人民银行提出鉴定申请
- [x] D. 持有人对被收缴货币的真伪有异议，可通过收缴单位向中国人民银行授权的鉴定机构提出鉴定申请

220\. 如果持有人对被收缴的货币真伪有异议，可向（   ）申请鉴定。
- [ ] A. 当地公安局
- [x] B. 中国人民银行当地分支机构
- [x] C. 中国人民银行授权的当地鉴定机构
- [ ] D. 任何当地金融机构

221\. 关于“假币销毁”，下列说法不正确的是（   ）
- [ ] A. 金融机构收缴的假币，由中国人民银行统一销毁，任何部门不得自行处理
- [x] B. 金融机构收缴的假币，由收缴单位自行销毁
- [x] C. 金融机构收缴的假币，由公安机关统一销毁，任何部门不得自行处理
- [x] D. “假币销毁”一般采用填埋方式

222\. 中国人民银行依据（   ）制定了《中国人民银行残缺污损人民币兑换办法》。
- [ ] A. 《不宜流通人民币挑剔标准》
- [ ] B. 《人民币图样管理办法》
- [x] C. 《中华人民共和国人民币管理条例》
- [x] D. 《中华人民共和国中国人民银行法》

223\. 以下属于第五套人民币面额的有（   ）。
- [x] A. 1角
- [x] B. 1元
- [ ] C. 2元
- [x] D. 20元

224\. 下面关于货币真伪鉴定书相关情况表述正确的是（   ）。
- [ ] A. 一份货币真伪鉴定书最多只能鉴定5张货币真伪情况
- [x] B. 当券别不同时，应分别出具货币真伪鉴定书
- [ ] C. 持币人对硬币申请鉴定时，可以不开具货币真伪鉴定书
- [x] D. 货币真伪鉴定书上需要加盖货币鉴定专用章

225\. 客户王女士到当地人民银行投诉：某商业银行受理自己的人民币冠字号码查询申请已经两个星期了，仍然没有告知结果。当地人民银行正确的做法是（   ）。
- [x] A. 当地人民银行应对王女士投诉情况进行核实
- [x] B. 当地人民银行应该受理投诉
- [ ] C. 当地人民银行应该告知王女士该事项应向银监局投诉
- [ ] D. 当地人民银行应责成该商业银行的上级行受理该投诉

226\. 冠字号码查询检查工作中，正查法侧重检查金融机构开展冠字号码查询工作的过程，主要检查（   ）等要素
- [x] A. 相关业务制度
- [ ] B. 查询结果
- [x] C. 机具性能
- [x] D. 处理流程

227\. 中国人民银行分支机构和中国人民银行授权的鉴定机构鉴定货币真伪时，可以由（   ）名鉴定人员同时参与，并做出鉴定结论
- [ ] A. 1
- [x] B. 2
- [x] C. 3
- [x] D. 4

228\. 单位和个人持有伪造、变造的人民币的，应当及时上交（   ）；发现他人持有伪造、变造的人民币的，应当立即向公安机关报告
- [x] A. 中国人民银行
- [x] B. 公安机关
- [x] C. 办理人民币存取款业务的金融机构
- [ ] D. 当地政府

229\. 残缺、污损人民币的具体兑换标准是（   ）
- [x] A. 能辨别面额，票面剩余四分之三（含四分之三）以上，其图案、文字能按原样连接的残缺、污损人民币，金融机构应向持有人按原面额全额兑换
- [x] B. 能辨别面额，票面剩余二分之一（含二分之一）至四分之三以下，其图案、文字能按原样连接的残缺、污损人民币，金融机构应向持有人按面额的一半兑换
- [x] C. 纸币呈正十字形缺少四分之一的，按原面额的一半兑换
- [ ] D. 纸币呈正十字形缺少四分之一的，按原面额的全额兑换


230\. 下列(  )可以开展货币真伪鉴定服务。
- [x] A. 中国人民银行授权的鉴定机构
- [ ] B. 具有货币真伪鉴定技术与条件但未获得的商业银行
- [x] C. 人民银行及其分支机构
- [ ] D. 公安部门

231\. 中国人民银行分支机构和中国人民银行授权的鉴定机构应当无偿提供鉴定货币真伪的服务，鉴定后应出具中国人民银行统一印制的《货币真伪鉴定书》，并加盖（   ）
- [x] A. 假币鉴定专用章
- [x] B. 鉴定人名章
- [ ] C. 收缴人名章
- [ ] D. 收缴专用章

232\. 假币收缴必须遵循（   ）操作程序
- [x] A. 在持有人视线范围内当面收缴
- [x] B. 加盖“假币”章或用专用袋加封
- [x] C. 出具《假币收缴凭证》
- [x] D. 向持有人告知其权利
- [ ] E. 将盖章后的假币退还持有人

233\. 金融机构（包括查询受理单位和再查询受理单位）有下列（   ）行为的，查询人可到人民银行当地分支机构提出投诉。
- [x] A. 无正当理由不受理查询人申请的
- [x] B. 未在规定期限内完成查询的
- [x] C. 查询程序不符合规定的

234\. 《中国人民银行办公厅关于做好商业银行人民币现钞处理设备管理工作的通知》（银办发〔2009〕125号),以下说法正确的是（   ）。
- [ ] A. 各商业银行要对使用的现钞处理设备的鉴伪能力定期进行技术升级，一般每年不少于1次
- [x] B. 各商业银行使用的现钞处理设备如遇特殊情况要及时进行测试升级，对不能识别假币的设备，要督促生产厂家尽快进行升级，不能升级的停止使用
- [x] C. 各商业银行使用的现钞处理设备如遇特殊情况要及时进行测试升级，测试升级情况要有书面记录，以备查阅
- [x] D. 各商业银行供取款机.存取款一体机运行的钞票凡有条件的均需经清分机清分

235\. 《中国人民银行货币金银局关于进一步加强假人民币收缴工作的通知》（银货金〔2013〕159号）文件提出，为实现假币样张收缴来源的全面覆盖，中国人民银行决定从（   ）方面进一步强化假币收缴工作的管理，以充实人民银行假币样张库，全面掌握金融机构假币收缴情况。
- [x] A. 银行业金融机构现金清分中心
- [x] B. 假币案件收缴
- [x] C. 金融机构柜面
- [ ] D. 现金流较大的车站、码头

236\. 《人民币鉴别仪通用技术条件》（GB_16999-2010）中规定，A类人民币鉴别仪需要具备识别以下（   ）的能力。
- [x] A. 券别
- [x] B. 套别
- [x] C. 版别
- [ ] D. 尺寸

237\. 金融机构清分中心发现假人民币纸币不加盖假币戳记，主要目的是（   ）
- [ ] A. 收藏
- [x] B. 不破坏假币形态
- [x] C. 用于现金处理设备检测
- [x] D. 发现假币实际操作考试

238\. 金融机构付出假币事实确认清楚后，人民银行总行或当地分支机构应根据（   ）原则予以通报：
- [x] A. 对于情节严重、性质较为恶劣、在全国范围内造成负面影响的，由中国人民银行总行在全国金融机构范围内通报
- [ ] B. 属于金融机构内部人员作案的，由中国人民银行当地分支机构在辖区范围内通报,同时按照法律程序移交司法机关处理
- [ ] C. 属于金融机构误付假币，未造成重大负面影响的，由中国人民银行总行在全国金融机构范围内通报
- [x] D. 属于金融机构内部人员作案的，由中国人民银行总行在全国金融机构范围内通报,同时按照法律程序移交司法机关处理

239\. 第一套人民币采用了（   ）等防伪技术。
- [x] A. 水印
- [x] B. 雕刻凹版印刷
- [ ] C. 光变油墨
- [x] D. 暗记

240\. 第四套人民币中（   ）的冠字号码是红色的。
- [x] A. 100元
- [ ] B. 50元
- [x] C. 10元
- [ ] D. 5元

241\. 关于金融机构收缴假人民币纸币的程序，以下说法正确的是（   ）。
- [x] A. 双人收缴
- [x] B. 当面收缴
- [x] C. 在假币上加盖假币印章
- [ ] D. 用专用封袋封装

242\. 残缺、污损人民币是指（   ），不宜再继续流通使用的人民币
- [x] A. 票面撕裂、损缺
- [x] B. 外观、质地受损
- [ ] C. 防伪特征完好
- [x] D. 图案不清晰
- [x] E. 颜色变化

243\. 报送行上报的假币信息电子比对文件包括假币收缴数据（   ）。
- [x] A. 汇总
- [x] B. 明细
- [ ] C. 原始
- [ ] D. 加工

244\. 银行业金融机构交存人民银行发行库的已清分完整券投放到另一家银行业金融机构后，(  )等差错责任由实施清分操作的一方承担。
- [x] A. 长款
- [x] B. 假币
- [x] C. 短款
- [ ] D. 残损券

245\. 人民银行分支机构分别对金融机构（   ）环节开展冠字号码查询检查
- [ ] A. 冠字号码机具购置
- [x] B. 冠字号码信息存储
- [x] C. 冠字号码信息检索
- [x] D. 涉假查询处置

246\. 银行可采取（   ）等各种不同方式，提高付出现金清分比例直至实现全额清分
- [x] A. 自建清分中心实行集中清分
- [x] B. 网点配备清分机独立清分
- [x] C. 银行共建清分中心进行合作清分
- [x] D. 购买驻场式或离场式清分业务外包服务

247\. 查询人申请冠字号码查询应携带（   ）等材料，到查询受理单位填写提交《人民币冠字号码查询申请表》
- [x] A. 有效证件
- [x] B. 假币实物或《假币收缴凭证》
- [x] C. 办理取款业务的证明资料
- [ ] D. 办理业务的柜员信息

248\. 2005年版人民币和1999年版人民币相比，相同点有（   ）。
- [x] A. 规格、主景图案、主色调
- [x] B. 汉语拼音行名、面额数字
- [x] C. 花卉图案、国徽
- [x] D. 盲文面额标记、民族文字

249\. 冠字号码检索包括（   ）。
- [ ] A. 冠字检索
- [ ] B. 号码检索
- [x] C. 精确检索
- [x] D. 模糊检索

250\. 金融机构在办理业务时发现假币，由该金融机构（   ）名业务人员当面收缴是符合《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》规定的。
- [ ] A. 1
- [x] B. 2
- [x] C. 3
- [x] D. 4

251\. 小李6月5日在A银行取款2000元并于6月9日到B银行存款，B银行在清点时发现假币一张，遂予以收缴并出具《假币收缴凭证》。6月10日，小李至A银行提出查询申请，银行予以受理，6月17日，银行将查询结果电话通知小李，该假币确为银行付出，小李当天来到A银行，A银行赔付100元，并要求小李当面将《假币收缴凭证》销毁，小李在大厅销毁《假币收缴凭证》后离开。请指出这个案例中违反规定的有（   ）。
- [x] A. A银行没有在规定时间内将查询结果反馈给客户
- [x] B. 反馈结果应使用《查询结果通知书》而不是电话口头通知
- [x] C. A银行应将《假币收缴凭证》收回，而不是要求客户销毁
- [ ] D. A银行应双倍赔偿

252\. 以下对假币样张和资料的借用手续表述正确的是（   ）。
- [x] A. 必须经部门主管审批同意后才能打印假币借用凭证
- [ ] B. 打印假币借用凭证后递交部门主管审批同意
- [x] C. 假币借用凭证打印后必须加盖齐全印鉴后才有效
- [x] D. 假币借用凭证一式三联

253\. 冠字号码查询系统应实现（   ）功能
- [x] A. 冠字号码数据导入、导出
- [x] B. 冠字号码记录、存储
- [x] C. 模糊查询冠字号码
- [x] D. 精确查询冠字号码

254\. 从人民银行调入和金融机构相互取款业务调入，由本行对外支付的现金，可采取（   ）方案记录冠字号码。
- [x] A. 再次清点并记录冠字号码
- [x] B. 冠字号码信息流与现金实物流同步交接
- [x] C. 其他可行的方案
- [ ] D. 不需要记录

255\. 因（   ）需要可以借用假币样张和资料。
- [x] A. 反假货币宣传
- [x] B. 反假货币培训考试
- [x] C. 研发鉴别货币真伪的机具设备
- [x] D. 调试、检测点钞机具及现金清分设备

256\. 下列（   ）情况下可以开具假币没收收据
- [ ] A. 银行业金融机构柜面收缴客户持有的假币时
- [ ] B. 具有假币鉴定资质的银行业金融机构柜面收缴客户持有的假币时
- [x] C. 具有假币鉴定资质的银行业金融机构鉴定持有人所持货币为假币时
- [x] D. 中国人民银行及其分支机构鉴定持有人所持货币为假币时

257\. 单位和个人持有伪造、变造的人民币的，应当及时上交以下哪些机构（   ）。
- [x] A. 中国人民银行
- [x] B. 办理人民币存取款业务的金融机构
- [x] C. 公安机关
- [ ] D. 当地政府

258\. 《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》所称的货币包括（   ）。
- [x] A. 人民币
- [x] B. 美元
- [x] C. 日元
- [x] D. 欧元

259\. 金融机构冠字号码检索人员应当熟悉掌握各种方式记录、存储的冠字号码的检索。对（   ）等多来源的冠字号码记录及检索方法均应掌握
- [x] A. 本行清分中心清分
- [x] B. 本网点清分
- [x] C. 他行代理清分中心清分调入
- [x] D. 金融机构相互取现调入
- [x] E. 人民银行清分完整券调入

260\. 根据《中国人民银行办公厅关于做好商业银行人民币现钞处理设备管理工作的通知》（银办发〔2009〕125号）文件内容，以下属于商业银行人民币现钞处理设备的是（   ）。
- [x] A. 点钞机
- [x] B. 清分机
- [ ] C. 扎把机
- [x] D. 取款机

261\. 金融机构应结合实际情况，参考以下（   ）方式防止冠字号码数据丢失。
- [x] A. 在清分环节设置校验程序，对清分的每批次纸币张数与冠字号码记录条数进行校验
- [x] B. 在清分机具开机时进行测试，并规定使用过程中的定期抽查频率
- [ ] C. 在清分机清分之后，逐张对记录的冠字号码信息与现金实物比对
- [x] D. 柜员机加钞后取出若干张纸币后登录系统查询验证

262\. 货币真伪鉴定的主体是（   ）。
- [x] A. 中国人民银行及其分支机构
- [ ] B. 银行业机构营业网点
- [ ] C. 公安部门的实验室
- [x] D. 中国人民银行授权的机构

263\. 中国人民银行及其分支机构依照《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》对假币（   ）实施监督管理。
- [x] A. 收缴
- [x] B. 鉴定
- [ ] C. 兑换
- [ ] D. 没收

264\. 对于存储的冠字号码能与取款人取款业务信息关联的，查询受理单位在履行查询程序后，应在《查询结果通知书》中（   ）。
- [x] A. 列出所有冠字号码
- [x] B. 列出冠字号码图片
- [ ] C. 注明查询过程
- [ ] D. 对具体查询方式进行解释

265\. 下面哪些内容应当在假币收缴专用袋上标明（   ）。
- [x] A. 币种
- [x] B. 券别
- [x] C. 面额
- [x] D. 张（枚）数

266\. 伪造第五套人民币水印，主要是在纸张（   ）印刷的。
- [x] A. 正面
- [x] B. 背面
- [x] C. 夹层
- [ ] D. 以上都不是

267\. 关于假币收缴程序，以下说法错误的是（   ）。
- [x] A. 商业银行实行综合柜员制后，假币收缴可由1名柜员单独进行
- [x] B. 在收缴假人民币和假外币时，要严格按照规定在假币上加盖假币字样的戳记
- [ ] C. 收缴假币应当面办理
- [ ] D. 收缴假币的金融机构应向假币持有人出具《假币收缴凭证》

268\. 人民币鉴别仪分为（   ）
- [x] A. 点验钞机
- [ ] B. 点钞机
- [x] C. 验钞仪
- [ ] D. 清分机

269\. 某银行业金融机构的现金委托社会清分机构清分后调入，双方达成协议，由社会清分机构记录、存储冠字号码，保证冠字号码可追溯查询。该批现金后调运至该银行某营业网点，网点柜员在为客户李某办理取款业务时，发现调入现金中有一张伪造假币，柜员及时通知社会清分机构，并按相关规定将假币予以收缴。客户李某于次日至网点投诉取出一张变造假币，并要求查询冠字号码。针对该案例，以下表述正确的是（   ）。
- [ ] A. 网点在付款前发现的假币，应由本行承担责任
- [x] B. 网点在付款前发现的假币，应由社会清分机构承担责任
- [x] C. 对于客户的查询要求，应由网点受理检索申请，按事先协议约定的方式，向社会清分机构提出检索要求，社会清分机构应在2个工作日内向网点提交检索结果，并由网点向客户反馈结果
- [ ] D. 对于客户的查询要求，应由社会清分机构受理检索申请，并向客户反馈结果

270\. 某客户去商业银行柜面办理存款业务，共存入100张100元券纸币，柜员小李在清点时发现，其中票面缺少面积为10平方毫米的3张；票面裂口1处，长度超过10毫米的5张；票面裂口2处以上，长度每处不超过5毫米的4张；票面污渍、涂写字迹面积为3平方厘米的1张；票面污渍、涂写字迹面积为1平方厘米，正面左下角”100”字样被墨水渍遮盖的2张。以下为不宜流通人民币的是（   ）。
- [ ] A. 票面缺少面积为10平方毫米的3张
- [x] B. 票面裂口1处，长度超过10毫米的5张
- [ ] C. 票面裂口2处以上，长度每处不超过5毫米的4张
- [x] D. 票面污渍、涂写字迹面积为3平方厘米的1张
- [x] E. 票面污渍、涂写字迹面积为1平方厘米，正面左下角“100”字样被墨水渍遮盖的2张

271\. 第五套人民币2005年版哪些券别纸币防伪特征采用背开式全息磁性开窗安全线（   ）。
- [x] A. 100元
- [x] B. 50元
- [ ] C. 20元
- [ ] D. 10元
- [ ] E. 5元

272\. 每条假币收缴汇总数据来源于报送行报告期内假币收缴凭证的汇总信息，分为（   ）两部分
- [x] A. 必报项
- [ ] B. 汇总项
- [x] C. 预留项
- [ ] D. 明细项

273\. 小李大学毕业后，顺利被某银行录用为储蓄柜员。2014年6月30日小李刚上班就接到张先生拿着假币说是6月28日在该行ATM取款时拿到的，对假币略有所知的小李发现确实是假币，就当着客户面加盖了假币印章，并办理假币收缴程序。然后再通过冠字号码查询系统为客户进行查询，同时打印当天加钞记录给客户看，最后填写查询结果通知书，表明假币非该行流出。请指出这个案例中违反的规定包括（   ）。
- [x] A. 在假币纠纷未结束前，应当视同假外币、假硬币专用信封封存处理
- [ ] B. 超过冠字号码查询期限
- [x] C. 进行冠字号码查询时未要求客户提供有效证件及取款证明，并填写查询申请表
- [x] D. 发现假币未换人复核
- [x] E. 假币收缴应在查询工作处理完结后办理

274\. 2005年版和1999年版第五套人民币相比，相同点有（   ）
- [x] A. 2005年版第五套人民币规格、主景图案、主色调、“中国人民银行”行名和汉语拼音行名、面额数字、花卉图案、国徽、盲文面额标记、民族文字等票面特征，均与1999年版的第五套人民币相同
- [x] B. 2005年版第五套人民币100元、50元纸币的固定人像水印、手工雕刻头像、胶印缩微文字、雕刻凹版印刷等防伪特征，均与1999年版的第五套人民币100元、50元纸币相同
- [x] C. 2005年版第五套人民币20元纸币的固定花卉水印、手工雕刻头像、胶印缩微文字、双色横号码等防伪特征，均与1999年版的第五套人民币20元相同
- [x] D. 2005年版第五套人民币10元，5元纸币的固定花卉水印、白水印、全息磁性开窗安全线、手工雕刻头像、胶印缩微文字、雕刻凹版印刷、双色横号码等防伪特征，均与1999年版的第五套人民币10元、5元纸币相同。2005年版第五套人民币10元纸币的胶印对印图案，与1999年版的第五套人民币10元纸币相同

275\. 第五套人民币与第四套人民币相比，主要特征有（   ）
- [x] A. 第五套人民币采用大肖像、大水印、大数字，既便利群众识别，又增加了防伪功能
- [x] B. 打破了前四套人民币明显的边框式设计模式，整个票面呈开放式设计结构，给防伪措施的应用留出了更多的空间
- [x] C. 第五套人民币纸币背面图纹花边设计既保持了货币传统风格和特点，又具有防伪功能
- [x] D. 票面简洁，线条清晰，色彩亮丽；增加了机读能力，便于现代化机具清分处理

276\. 故意毁损人民币的行为有（   ）。
- [x] A. 在人民币上乱写乱画
- [x] B. 熔炼硬币
- [ ] C. 装帧人民币
- [x] D. 用人民币制作工艺品

277\. 2014年7月3日，银行现金柜员小周在办理一客户1000元人民币存款时，先用点钞机点了一遍，没有异常，随后又手工清点了一遍，发现其中1张100元是假币，他当即让同事过来复核，经两人鉴别认定这是一张假币，再次放入点钞机，这张假币通过点钞机而不报警，随后两人将假币收缴，填制《假币收缴凭证》，然后将《假币收缴凭证》交顾客签字，后将假币实物和收缴凭证收入单独保管，办理完这笔现金存款后，又开始办理下一笔业务，直至营业终了。上述案例中，该金融机构操作违反规定的有（   ）。
- [x] A. 未告知持币人如对被收缴的货币真伪有异议，可以在3个工作日内向中国人民银行当地分支机构或中国人民银行授权的当地鉴定机构申请鉴定
- [x] B. 各商业银行使用的现钞处理设备如遇特殊情况要及时进行测试升级，对不能识别假币的设备，要督促生产厂家尽快进行升级，不能升级的停止使用
- [x] C. 各商业银行使用的现钞处理设备如遇特殊情况要及时进行测试升级，测试升级情况要有书面记录，以备查阅

278\. 光变镂空开窗安全线的应用显著提升了2015年版第五套人民币100元的防伪能力，以下关于这一安全线的说法正确的是(  )?
- [x] A. 移动倾斜观察，可见安全线在品红和绿色的颜色间变化
- [x] B. 透光观察，可见安全线中正反交替排列的镂空文字
- [x] C. 它位于票面正面右侧
- [x] D. 它是一条塑料线的基础上复合各项防伪技术的

279\. （   ）经过授权有权办理人民币真伪鉴定业务
- [x] A. 中国工商银行
- [x] B. 中国农业银行
- [x] C. 中国银行
- [x] D. 中国建设银行

280\. 模糊查询是输入（   ）等不完整信息或模糊信息，从查询到的结果中再搜索是否包含待查现钞的查询方式
- [ ] A. 待查冠字号码的全部字符
- [x] B. 待查冠字号码的部分字符
- [ ] C. 取款时间点
- [x] D. 取款时间段

281\. （   ）可以收缴假币
- [x] A. 人民银行
- [x] B. 商业银行
- [x] C. 信用社
- [ ] D. 证券公司
- [ ] E. 收费站

282\. 根据《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)，以下说法正确的是（   ）。
- [x] A. A级点验钞机应具有券别、套别及版别识别能力中的3种
- [ ] B. A级点验钞机应具有券别、套别及版别识别能力中的2种
- [x] C. B级点验钞机应具有券别、套别及版别识别能力中的不少于1种
- [ ] D. C级点验钞机应具有券别、套别及版别识别能力中的2种

283\. 根据《中国人民银行办公厅关于做好商业银行人民币现钞处理设备管理工作的通知》（银办发〔2009〕125号）文件内容，以下不属于商业银行人民币现钞处理设备的是（   ）
- [x] A. 自助取号机
- [ ] B. 清分机
- [ ] C. 鉴别仪
- [x] D. 运钞箱

284\. 银行业机构现金整点中心发现假币汇总单中制作方式包括（   ）。
- [x] A. 伪造币
- [ ] B. 拼凑币
- [x] C. 变造币
- [ ] D. 臆造币

285\. 第五套人民币的水印主要有（   ）。
- [x] A. 固定人像水印
- [x] B. 固定花卉水印
- [ ] C. 满版古钱水印
- [x] D. 白水印

286\. 关于特殊残缺、污损人民币，以下说法正确的是（   ）。
- [x] A. 金融机构核对人民银行转来的专用袋、鉴定书和持有人出示的鉴定书各要素一致无误后，凭人民银行的鉴定结论向持有人办理特殊残缺、污损人民币兑换业务
- [x] B. 金融机构核对人民银行转来的专用袋、鉴定书和持有人出示的鉴定书各要素一致无误后，凭人民银行的鉴定结论填制《金融机构特殊残缺污损人民币兑换单》，向持有人办理特殊残缺、污损人民币兑换业务
- [x] C. 金融机构应收回持有人持有的《中国人民银行特殊残缺污损人民币鉴定书》
- [ ] D. 金融机构无需收回持有人持有的《中国人民银行特殊残缺污损人民币鉴定书》

287\. 金融机构在办理业务时，对假外币纸币及各种假硬币，应当面以统一格式的专用袋加封，封口处加盖“假币”字样戳记，并在专用袋上标明（   ）等细项
- [x] A. 币种、券别
- [x] B. 面额、张（枚）数
- [x] C. 冠字号码、收缴人名章
- [ ] D. 持有人的姓名、证件号

288\. 硬币有以下（   ）情形的不宜流通
- [x] A. 穿孔
- [x] B. 裂口
- [ ] C. 划痕
- [x] D. 氧化

289\. 金融机构现金清分中心每月向人民银行解缴假币时上交的资料包括（   ）。
- [x] A. 假币实物
- [x] B. 《解缴单》纸质文档
- [x] C. 《解缴单》电子文档
- [ ] D. 《假币代保管登记簿》

290\. 第四套5角券正面的妇女头像是（   ）
- [ ] A. 侗族
- [ ] B. 回族
- [x] C. 苗族
- [x] D. 壮族

291\. 行业金融机构网点冠字号码检索人员熟练掌握（   ）等不同来源钞票的冠字号码记录方法和查询方法
- [x] A. 本行清分中心清分
- [x] B. 本网点清分
- [x] C. 他行调入现金
- [x] D. 人民银行调入现金

292\. 张先生到某银行存款，储蓄柜台工作人员小李发现其中有1张50元纸币疑似为假币，他马上叫来储蓄主管，两人经过仔细辨别后，确认这张50元纸币是从未见过新型假币种类，于是当着张先生的面盖上假币章，并开具了假币没收凭证，盖好章，将凭证交给张先生，并告知了其权利。张先生又递进一张50元纸币要求换出假币去人民银行鉴定。小李和储蓄主管商量片刻，确认递进来的50元纸币是真币后，将假币交给了张先生。关于上述案例，下列说法正确的是（   ）。
- [x] A. 发现属于利用新的造假手段制造的假币，小李应当立即报告公安机关
- [x] B. 小李应开具《假币收缴凭证》
- [ ] C. 小李应开具《假币没收凭证》
- [x] D. 不应将假币退还顾客

293\. 《银行业金融机构冠字号码查询检查工作指引（试行）》制订的目的是（   ）。
- [x] A. 维护金融消费者权益
- [x] B. 维护人民币信誉
- [x] C. 督促银行业金融机构建立健全涉假纠纷举证机制
- [x] D. 落实冠字号码查询管理工作要求

294\. 杨先生到某银行办理美元存款业务，储蓄柜员小王在为其办理业务时发现11张10元面值的美元假币，小王与一名同事在该假币的正面水印窗及背面中间位置加盖了假币印章，向杨先生出具了《假币没收收据》。以下有关上述案例中，说法正确的是（   ）。
- [x] A. 小王在发现11张假外币的情况下，未向当地公安机关进行报案
- [x] B. 小王发现假外币纸币不应当面加盖”假币”字样的戳记，应放入统一的专用袋加封
- [x] C. 小王应向客户开具《假币收缴凭证》
- [x] D. 小张没有向客户履行告知程序

295\. 以下说法正确的是（   ）。
- [x] A. 对金融机构交存的人民币钱捆，不符合”五好钱捆”标准的钱捆不得入库
- [x] B. 各金融机构应制定切实有效的内控机制，防止将不宜流通的人民币对外支付
- [x] C. 金融机构应及时升级或更换相应的机具设备
- [x] D. 金融机构要采取各种形式，加大反假货币宣传力度

296\. 第二套人民币背面的少数民族文字有（   ）
- [x] A. 蒙古文
- [x] B. 维吾尔文
- [x] C. 藏文
- [ ] D. 满文

297\. 属于《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)中的定义鉴别技术的有（   ）。
- [x] A. 安全线特征磁性分析鉴别技术
- [x] B. 磁图像分析鉴别技术
- [x] C. 磁特征定性鉴别技术
- [x] D. 冠字号码识别技术

298\. 人民币专用纸张由（   ）和（   ）原料制成。
- [ ] A. 麦杆
- [x] B. 棉绒
- [ ] C. 亚麻
- [x] D. 木浆
- [ ] E. 竹炭纤维

299\. 现金清分指对人民币现金进行（   ）的处理过程。
- [x] A. 面额和套别区分
- [x] B. 真假币鉴别
- [x] C. 数量统计
- [x] D. 质量分类

300\. 第五套人民币的水印图案有（   ）。
- [x] A. 毛泽东头像
- [ ] B. 工人头像
- [ ] C. 天安门
- [x] D. 水仙花

301\. 10月20日，一客户持一张假币到某银行网点，声称所持假币来自该网点存取款一体机，一口咬定系其10月12日在该网点存取款一体机所提取的2万元现金中夹带的，要求更换。该营业网点应如何处理（   ）。
- [x] A. 该网点负有告知客户通过冠字号码查询功能判别假币是否由其付出的义务
- [ ] B. 客户申请超过时效，该网点不予受理查询申请
- [x] C. 该网点一旦受理查询申请应在3个工作日内办结
- [x] D. 该网点当面告知查询人应备齐的相关材料，不得无故拒绝受理查询申请



## 判断题
1\. 伪造人民币水印的方式之一是在纸张夹层中涂布白色浆料，透光观察，水印所在位置的纸张明显偏厚。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

2\. 金融机构柜面发现假币，应填制《假币收入凭证》，并保存收缴假人民币的相关信息。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

3\. 假币样张不允许任何单位借用。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

4\. 为了增加颜色对比度，不同券别的假币假币印章使用印泥的颜色不同，100元假币使用蓝色印泥、50元假币使用红色印泥。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

5\. 动态鉴别是指能自动连续鉴别纸币真假的方式。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

6\. 第四套人民币100元中的安全线具有磁性特征。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

7\. 第五套人民币5角硬币色泽为金黄色，直径为20.5毫米，材质为钢芯镀铜合金。币外缘为间断丝齿，共有6个丝齿段，每个丝齿段有8个齿距相等的丝齿。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

8\. 人民币是指中国人民银行依法发行的货币，仅包括纸币。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

9\. 存取款一体机未加装冠字号码记录模块的，可以开启循环功能，加钞前记录冠字号码的参照取款机执行。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

10\. 假币收缴凭证为中英文对照，一式三联，第一联由收缴单位留底，第二联交被收缴人，第三联送交当地人民银行。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

11\. 银行业机构根据本机构现金清分业务发展的实际需要，自主选择自行清分或外包清分。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

12\. 《中国人民银行办公厅关于做好2014年下阶段反假货币工作的通知》（银办发（2014）113号）要求，对于付出假币.发现大量同冠字号码假币并被媒体报道甚至炒作.发现机具无法识别的假人民币和外币等3类重大敏感事件，应及时向人民银行报告。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

13\. 所有商业银行营业网点和人民银行及其分支机构均可以向“假币”持有人开具假币没收收据。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

14\. 金融机构应规范使用钞票处理设备，确保设备各项功能正常运行，不应以操作不便、运行速度慢等为由，关闭设备的清分、鉴伪等功能或调低设备性能。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

15\. 人民币纸币票面裂口在2处以上，长度每处超过5毫米的不宜流通，人民币纸币票面裂口1处，长度超过10毫米的不宜流通。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

16\. 残缺、污损的人民币，按照中国人民银行的规定兑换，并由中国人民银行负责销毁。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

17\. 冠字号码现场查询是受理人在后台登录信息系统查询冠字号码信息后，根据查询人的要求，将查询结果在现场或通过邮件、邮寄方式告知查询人。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

18\. 冠字号码查询工作记录对象为第五套人民币100元券。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

19\. 网点从本行现金清分中心领取的纸币钱捆，在现金清分中心已记录冠字号码的，可不再重复记录。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

20\. 如客户对网点冠字号码查询结果存在异议，可向该网点的上级行直至当地人民银行查询。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

21\. 为提高第五套人民币的防伪水平，中国人民银行自2005年8月31日起，在全国范围内发行第五套2005年版人民币。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

22\. 中国人民银行自成立至今，已经发行了6套人民币。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

23\. 第五套人民币纸币的主色调20元是棕色,10元是蓝黑色,5元是紫色,1元是橄榄绿色。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

24\. 金融机构应将不宜流通的人民币交存人民银行，防止将其对外支付。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

25\. 第三套人民币有50元的面额。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

26\. 有制造贩卖假币线索的应当立即向当地公安机关进行报告。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

27\. 查询申请表、再查询申请表和查询结果通知书应自成类别，以业务发生时间先后为序，按年装订，保存期为3年。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

28\. 金融机构收缴的外币纸币，经鉴定为真币的，由鉴定单位退还持有人；鉴定为假币的，由鉴定单位予以没收。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

29\. 能辨别面额，票面剩余二分之一（含二分之一）至四分之三以下，其图案、文字能按原样连接的残缺、污损人民币，金融机构应向持有人按原面额的一半兑换。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

30\. 静态鉴别是指能自动鉴别单张纸币真假的方式。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

31\. 人民银行分支机构应指定专人负责假币接收业务，双人核对假币实物与《银行业机构现金整点中心发现假币解缴单》，打印《假币收缴凭证》（一式两联），印鉴加盖齐全。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

32\. 鉴定可疑人民币的真伪，需要综合考查各项防伪特征。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

33\. 金融机构对收缴的假币实物进行单独管理，并建立假币收缴代保管登记簿。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

34\. 假币收缴单位应当自收到鉴定单位通知之日起5个工作日内，将需要鉴定的货币送达鉴定单位。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

35\. 《不宜流通人民币挑剔标准》自2004年1月1日开始执行。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

36\. 金融机构在办理特殊残缺、污损人民币兑换业务时，不予兑换的特殊残缺、污损人民币，不退回原持有人。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

37\. 银行从人民银行发行库（包括相互取现）支取其他银行交存的带有“已清分”标识的钱捆和人民银行钞票处理中心清分后的钱捆可不重复清分，直接对外支付。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

38\. 第五套人民币2005年版1角硬币材质为不锈钢。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

39\. 冠字号码查询系统模糊检索要求输入完整待查冠字号码后显示唯一冠字号码现钞。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

40\. 国务院反假货币工作联席会议负责组织、协调全国的反假货币工作。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

41\. 接线技术是指钞券在印制过程中，正、背面同一部位分别印有花纹或图案，迎光透视两面花纹或图案完全重合或互补，它是通过胶印一次印刷完成的，具有较强的防伪功能。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

42\. 第五套人民币上的中国人民银行行名的字体是华文新魏。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

43\. 《中国人民银行办公厅关于做好2014年下阶段反假货币工作的通知》（银办发（2014）113号）要求，各银行业金融机构应提高对假币敏感信息重要性的认识，建立健全敏感信息内部反应机制和外部报送机制。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

44\. 持有人不配合金融机构收缴行为的，可向当地公安机关进行报告。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

45\. 冠字号码查询应由本人申请查询，不得代理查询。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

46\. 中国人民银行及其分支机构依照《中华人民共和国人民币管理条例》对假币收缴、鉴定实施监督管理。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

47\. 手工清分指作为实现机械清分前的替代性措施，通过人工方式进行现金清分的处理过程。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

48\. 中国人民银行分支机构和中国人民银行授权的鉴定机构因情况复杂不能在规定期限内完成鉴定的，可延长至30个工作日，但必须以书面形式向申请人或申请单位说明原因。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

49\. 根据世界大多数国家对货币防伪技术的分类，货币防伪通常划分为公众防伪、专业防伪和特种防伪。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

50\. 金融机构清分中心发现的假币实物由清分中心指定专人保管。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

51\. 机械清分指通过自动化清分机具进行现金清分的处理过程。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

52\. 根据《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)，鉴别仪使用寿命一般为4年。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

53\. 第二套人民币的纸张中出现了固定水印。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

54\. 银行未经清分钱捆可以交存人民银行发行库。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

55\. 第五套人民币1元的正面主景图案是使用凹印方式印制而成的。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

56\. 2015年版第五套人民币100元纸币应用的全埋安全线，是一条具有磁性特征、从上至下贯穿于纸币的实物线，可供点验钞设备和清分设备读取以判定该特征的真伪。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

57\. 金融机构现金清分中心解缴到人民银行的假币需要将伪造币和变造币分开封装。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

58\. 银行业金融机构办理存取现金业务人员发生变动的，开办行应在发生变动之日起3个工作日内，办理人员变更手续。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

59\. 金融机构记录的冠字号码信息，必须隔天传输到冠字号码查询信息系统。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

60\. 清点过后发现的假币，责任归原封捆单位。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

61\. 受理人可在后台登录信息系统查询冠字号码信息后，根据查询人的要求，将查询结果在现场或通过邮件、邮寄方式告知查询人。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

62\. 金融机构必须保存每次办理假人民币收缴业务时的相关监控录像。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

63\. 中华人民共和国的法定货币是人民币。以人民币支付中华人民共和国境内外的一切公共的和私人的债务,任何单位和个人不得拒收。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

64\. 对假外币纸币及各种假硬币，应当面以统一格式的专用袋加封，封口处加盖”假币”字样戳记，并在专用袋上标明币种、券别、面额、张（枚）数、冠字号码、收缴人、复核人名章等细项。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

65\. 现金清分指对人民币现金进行面额和套别区分、真假币鉴别、数量统计，并按照人民银行颁布的钞票流通标准进行质量分类的处理过程。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

66\. 被授权货币真伪鉴定的业务机构可以是国有独资商业银行。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

67\. 第五套人民币纸币隐形面额数字位于钞票正面左上方。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

68\. 与第三套人民币相比，第四套人民币增加了20元、50元和100元。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

69\. 我国是从第二套人民币开始发行辅币的。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

70\. 金融机构应组织对本机构所辖网点前一工作日上传冠字号码信息的完整性进行核查。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

71\. 金融机构的业务人员都可以办理假币收缴业务。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

72\. 第五套人民币10元纸币的主色调为棕色。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

73\. 第四套人民币50元使用的是毛泽东头像水印。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

74\. 严禁金融机构将已收缴的假人民币重新流入市场。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

75\. 纸币的防伪措施主要体现在纸张、油墨、印刷技术等方面。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

76\. 纪念币不是国家的法定货币。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

77\. 查询人如委托第三方代理查询，代理查询人除应提供第十一条规定的材料外，还应提供本人有效合法证件。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

78\. 依照《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》对假币收缴、鉴定实施监督管理的部门是中国人民银行及其分支机构。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

79\. 暗记是第一套人民币的一项重要防伪特征。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

80\. 中国人民银行发现金融机构截留或私自处理收缴的假外币，可对该金融机构处以1千元以上5万元以下的罚款。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

81\. 2015年版第五套人民币100元纸币采用的有色荧光竖号码共10位字母或数字。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

82\. 假币鉴定专用章可由货币鉴定授权单位按照假币鉴定专用章样式自行制作。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

83\. 伪造的货币是指在真币的基础上，利用挖补、揭层、涂改、拼凑、移位、重印等多种方法制作，使其改变形态的假币。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

84\. 少数民族地区可根据情况使用民族文字印制货币鉴定业务《中国人民银行授权书》。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

85\. 第五套人民币50元纸币正面左侧及背面左下角的面额数字50字样，采用凹印接线印刷，紫色和绿色两种墨色对接完整。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

86\. 国务院反假货币工作联席会议办公室设在中国人民银行。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

87\. 第一套人民币具有战时货币的特点。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

88\. 金融机构清分中心发现面额20元（含）以上的假币均应填写《假币代保管登记簿》进行登记。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

89\. 金融机构柜面收缴假人民币时必须在假人民币上加盖假币戳记。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

90\. 清分机可识别全部人民币变造币。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

91\. 特殊残缺污损人民币剩余面积是指票面图案、文字、纸张能按原样连接的实物面积，不包括与票面原样连接的炭化、变形部分。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

92\. 查询申请超过申请时效，查询受理单位应告知申请人到人民银行申请查询。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

93\. 在流通中遇到极端条件时，钞票中的防伪特征有可能会发生变化。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

94\. 凹印手感线是一项眼观的防伪特征。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

95\. 第五套人民币1999年版隐形面额数字的观察方法是：将钞票置于与眼睛接近平行的位置，面对光源做45度或90度平面旋转即可看到。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

96\. 委托他行或社会清分机构清分后调入，由本行对外支付的现金，只能由本行记录冠字号码。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

97\. 通过部署”一口半清分机”实现柜台对外支付现金全额清分工作，需要通过两次进钞分别完成鉴伪和清分操作。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

98\. 冠字号码查询系统精确检索要求输入冠字号码部分连续字符，软件显示所有相关现钞，其中应包含待查现钞。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

99\. 透光观察2015年版第五套人民币100元纸币上应用的光变镂空开窗安全线时，可见安全线中顺序排列的镂空文字100。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

100\. 假币资料或假币样张未规定借用期限，借用后可自行安排使用。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

101\. 县域银行清分中心发现假币应于每月20日前解缴到当地人民银行。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

102\. 第二套人民币与第一套人民币的兑换比率是1:10000。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

103\. 2015年版第五套人民币100元纸币采用了有色荧光竖号码，自然光下观察，号码呈黑色；在特定波长紫外光照射下可见蓝色荧光效果。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

104\. 《中国人民银行办公厅关于做好2014年下阶段反假货币工作的通知》（银办发（2014）113号）要求，各银行业金融机构应积极配合敏感事件的动态跟踪和后续处理工作，保障持币者合法权益。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

105\. 残缺、污损人民币是指票面撕裂、损缺，或因自然磨损、侵蚀，外观、质地受损，颜色变化，图案不清晰，防伪特征受损，不宜再继续流通使用的人民币。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

106\. 流通钞票受到磨损后，凹印触感会有所降低。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

107\. 当金融机构业务人员办理业务发现假币时，假币持有人可以不将假币交给金融机构收缴。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

108\. 2015年版第五套人民币100元纸币上应用的双色横号码在位于票面正面左下方。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

109\. 银行业机构交存人民银行发行库的已清分完整券投放到另一家银行业机构后，长短款、假币等差错责任由实施清分操作的一方承担。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

110\. 第五套人民币2005年版50元、20元纸币在冠字号码下方增加了白水印防伪特征。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

111\. 金融机构按照《银行业金融机构现金清分中心发现假币处置工作规程》的要求，建立长效工作机制，制定实施细则。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

112\. 金融机构在办理残缺、污损人民币兑换业务时，无需向残缺、污损人民币持有人说明认定的兑换结果。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

113\. 点验钞机是按动态和静态方式相结合的鉴别方式点验纸币的机具（清分机、自助服务装备除外）。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

114\. 五分按半额兑换的，兑付二分。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

115\. 20元及以上面额必须全额机械清分，10元及以下券别如不适合使用机械清分，可以组织手工清分。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

116\. 人民币，第一次将白水印作为公众防伪措施公布的是1999年版第五套人民币20元。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

117\. 第五套人民币纸币的主色调100元是红色,50元是绿色。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

118\. 《国务院反假货币工作联席会议制度》自2004年6月1日起执行。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

119\. 人民币纸张票面裂口2处以上，长度每处超过5毫米以上的不宜流通。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

120\. 第四套人民币中第一次使用了安全线技术。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

121\. 第一套人民币包含58种版别。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

122\. 人民币纸币票面缺少面积在20平方毫米以上的不宜流通。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

123\. 金融机构应制定预案，防止冠字号码数据信息丢失。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

124\. 第二套人民币券别结构中出现了3元。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

125\. 收缴的外币纸币，应当面在外币纸币的右上角加盖“假币”字样的戳记。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

126\. 各银行业金融机构应对取款机、存取款一体机以及可提供冠字号码查询服务柜台进行统一贴标。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

127\. 根据《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)，B级点验钞机纸币任意一面鉴别一次定为鉴别一次。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

128\. 对收缴的外币纸币和各种硬币，经鉴定为假币的，由鉴定单位将假币退回收缴单位依法收缴，并向收缴单位出具《假币没收收据》。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

129\. 根据《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)，C级点验钞机纸币任意一面鉴别一次定为鉴别一次。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

130\. 金融机构在办理业务时，对收缴的假人民币纸币，应当面加盖“假币”字样的戳记。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

131\. 金融机构在办理残缺、污损人民币兑换业务时，不予兑换的残缺、污损人民币，应予以收缴。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

132\. 人民币纸币票面污渍、涂写字迹遮盖了防伪特征之一的适宜流通。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

133\. 为方便消费者查询，原则上采用在业务发生网点查询的方式。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

134\. 目前市场上伪造的人民币主要是机制假人民币。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

135\. 货币真伪鉴定书为中英文对照，一式二联，第一联由鉴定单位留底，第二联交鉴定申请人。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

136\. 从2009年7月1日起，各商业银行供取款机、存取款一体机运行的钞票凡有条件的均需经清分机清分。未经过清分机清分的钞票必须经手工清点后方可加入自助设备。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

137\. 假币没收收据为中英文对照，一式三联，第一联由没收单位留底，第二联交被没收人，第三联交原收缴单位。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

138\. 金融机构在办理特殊残缺、污损人民币兑换业务时，需要开袋确认人民银行的鉴定结果。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

139\. “假币”印章上方为”假币”字样，下方为收缴单位名称。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

140\. 办理人民币存取款业务的金融机构应根据合理需要原则，为公众办理券别调剂业务。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

141\. 中国人民银行分支机构和中国人民银行授权的鉴定机构应当有偿提供鉴定货币真伪的服务，鉴定后应出具中国人民银行统一印制的《货币真伪鉴定书》，并加盖货币鉴定专用章和鉴定人名章。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

142\. 金融机构应制定预案，防止冠字号码数据信息丢失。建议金融机构与机具厂商签订协议，明确机具数据丢失情况下各方的职责和义务。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

143\. 实践表明，银行业金融机构是堵截流通中假币的“闸口”，临柜人员在压缩假币生存空间方面发挥着举足轻重的作用。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

144\. 手工清分应由金融机构营业网点组织柜面人员，对尚未配置清分设备或不宜采用清分设备清分的现金进行清点处理。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

145\. 持币人在办理假币收缴业务时，如果对货币真伪有异议，就不能在假币收缴凭证上签字。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

146\. 《人民币冠字号码查询结果通知书》一式三联，查询人签字确认后，第一联查询受理单位存档备查，第二联交查询人，第三联交取款行。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

147\. 2015年版第五套人民币100元纸币上采用的人像水印位于票面正面左侧空白处。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

148\. 中国人民银行分支机构和中国人民银行授权的鉴定机构应当无偿提供鉴定货币真伪的服务，鉴定后应出具中国人民银行统一印制的《假币收缴凭证》，并加盖货币鉴定专用章和鉴定人名章。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

149\. 人民币印制最早采用凹印手感线防伪特征的是第五套1999年版1元纸币。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

150\. 根据冠字号码查询系统查询结果判定为付款行付出假币的，如果假币已被其他银行业金融机构收缴或公安机关没收，付款行可不予赔付。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

151\. 根据《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)，A级点验钞机要求使用大于等于10种鉴别技术。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

152\. 委托他行或社会清分机构清分后调入，由本行对外支付的现金，必须由本行记录、存储冠字号码，保证冠字号码可追溯查询。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

153\. 金融机构在正式接入反假货币信息系统前，须通过系统接入测试。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

154\. 金融机构现金管理部门应将清分中心发现的假币随同《银行金融机构现金清分中心发现假币解缴单》的电子和纸质文档，一并解缴到当地人民银行分支机构。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

155\. 金融机构收缴的假币，应解缴中国人民银行当地分支行。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

156\. 金融机构收缴的假币，由中国人民银行与公安机关共同销毁，任何部门不得自行处理。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

157\. 清分指机械清分。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

158\. 光变油墨面额数字是用横竖线交叉和点线结合构成的花纹使一个完整的图案中隐藏着特定的图文或数字。按照一定的角度观察，就能看到隐蔽的图文或数字。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

159\. 人民币纸币票面有纸质较绵软，起皱较明显，脱色、变色、变形，不能保持其票面防伪功能等情形之一的不宜流通。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

160\. 全额清分指银行柜台和自助设备对外付出的纸币现金全部经过清分。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

161\. 《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》所称外币是指目前其它国家或地区现在流通的法定货币。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

162\. 1999版第五套人民币与2005版具有完全相同的隐形面额数字特征。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

163\. 在冠字号码查询工作中，金融机构应与机具厂商签订协议，明确机具数据丢失情况下各方的职责和义务。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

164\. 不宜流通人民币硬币是指有穿孔、裂口、变形、磨损、氧化、文字、面额数字、图案模糊全部情形的。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

165\. 第五套人民币1999年版100、50、10元纸币采用了凹印对印图案的防伪措施。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

166\. 《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》自2004年7月1日起施行。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

167\. 金融机构报送行在向当地人民银行解缴假币实物时应将筛选出的新型假币单独提交。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

168\. “假币”印章为长方型印章，印章上半部分刻“假币”字样。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

169\. 人民币的国际货币符号是CNY。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

170\. 商业银行应将残缺污损人民币上缴中国人民银行。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

171\. 中国人民银行各分支机构在复点清分金融机构解缴的回笼款时发现假人民币，应经鉴定后予以没收，向解缴单位开具《假币没收收据》，并要求其补足等额人民币回笼款。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

172\. 银行业机构清分中心向人民银行解缴已收缴的假币主要是为了充实假币样张库和了解假币伪造技术现状。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

173\. 第二套人民币由中国人民银行于1955年5月1日开始发行。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

174\. 经冠字号码查询或再查询，确认银行业金融机构付出假币，金融机构应及时向当地人民银行分支机构报告。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

175\. 采用一口半清分机现金可以采用一种模式进钞的方式完成操作。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

176\. 第五套人民币1999年版纸币纸张中的红蓝彩色纤维是有序分布的。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

177\. 1999版第五套人民币1元具有双面凹印特征。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

178\. 彩色纤维是预先将一些特殊纤维染上颜色，在造纸过程中按一定比例地加到纸张中间，位置固定。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

179\. 清分设备和点钞机记录的冠字号码信息，应在营业结束次日通过各类（U盘或联网）方式导出到PC端或服务器
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

180\. 从第三套人民币开始，我国形成了独立的钞票印制体系。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

181\. 冠字号码文本数据应保存3个月，冠字号码图像数据应保存1个月。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

182\. 第二套人民币纸币有12种不同的面值。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

183\. 假币印章在假人民币背面位置为中间位置。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

184\. 金融机构清分中心对发现的假币应实行账实分管。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

185\. 银行业机构柜台如使用通过两次进钞分别完成鉴伪和清分操作的现金处理设备（业内称作”一口半清分机”），需严格采用两种模式进钞的操作流程。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

186\. 冠字号码记录要素包括金融机构及其网点的金融机构编码、业务类型（自动柜员机或柜面）、机具编号、记录冠字号码信息的日期和时间、版别、币值、冠字号码文本、冠字号码图像等。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

187\. 反假货币信息系统中的假币造假方式分为伪造与变造两种。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

188\. 第五套人民币1元、5角、1角硬币背面主景图案分别为梅花、荷花、兰花。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

189\. 金融机构有发现假币而不收缴的，由中国人民银行给予警告、罚款。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

190\. 验钞仪是按动态鉴别方式进行纸币鉴别的仪器。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

191\. 《假币收缴凭证》是金融机构业务人员办理假币收缴时所使用的凭证。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

192\. 银行业金融机构临柜人员对收入现金进行手工挑剔、鉴伪后付出的行为是办理业务的必要步骤，属于手工清分范围。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

193\. 点钞机、存款机、取款机、存取款一体机、清分机、鉴别仪、扎把机、保险箱等都属于商业银行人民币现钞处理设备。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

194\. 持有人对被收缴货币的真伪有异议，可以自收缴之日起7个工作日内，持《假币收缴凭证》直接或通过收缴单位向中国人民银行当地分支机构或中国人民银行授权的当地鉴定机构提出书面鉴定申请。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

195\. 中国人民银行授权的鉴定机构拒绝受理持有人、金融机构提出的人民币真伪鉴定申请的，中国人民银行可对该授权的鉴定机构处以1千元以上5万元以下罚款。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

196\. 银行业金融机构受理涉假冠字号码的查询，对于查询人提供证明材料不完备的查询申请，查询受理单位应当面告知查询人补齐相关材料，不得无故拒绝受理查询申请。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

197\. 变造的货币是指仿照真币的图案、形状、色彩等，采用各种手段制作的假币。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

198\. 第五套人民币1元硬币与第四套人民币1元硬币相比，增加了边部滚字防伪特征。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

199\. 已接入人民银行反假货币信息系统的金融机构，清分中心发现假币的收缴与解缴业务不允许在本行反假货币信息系统中办理。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

200\. 为保证假币实物安全，查询人或查询代理人持假币实物申请查询的，应予以封存，并在纸币实物上加盖印章。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

201\. 第五套人民币100元的尺寸是14.5厘米X7.7厘米。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

202\. 按照《银行业金融机构存取现金业务管理办法》的规定，开办行迁址的，申请行无需重新向人民银行分支机构提出开办存取现金业务申请。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

203\. 金融机构收缴的假币，由收缴的金融机构自行销毁。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

204\. 第四套人民币100元背面主景是使用胶印方式印刷的。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

205\. 对于提供证明材料不完备的查询申请，查询受理单位可拒绝受理查询申请。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

206\. 全额清分指银行对外付出（柜台支付、自动取款机支付、自动存取款一体机支付、交存人民银行发行库回笼款）的纸币现金全部经过清分。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

207\. 第四套人民币是1987年4月27日开始发行的。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

208\. 第二套人民币于1955年7月1日开始发行。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

209\. 第五套人民币2005年版人民币100元、50元纸币的双色异形横号码的字符变化特点是由中间向左右两边逐渐变大。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

210\. 第五套人民币1999年版只有10元、5元纸币在双色横号码下方使用了白水印防伪特征，2005年版将此防伪功能取消。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

211\. 银行业金融机构反假货币联络会议召集人由国务院反假货币工作联席会议办公室主任担任。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

212\. 根据冠字号码查询结果判定为金融机构付出假币，有假币实物的，应由金融机构按照《中国人民银行假币收缴鉴定管理办法》进行处理，并予以半额赔付。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

213\. 冠字号码识别技术属于《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)中规定的鉴别技术。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

214\. 第五套人民币100元纸币幅长155毫米、宽77毫米。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

215\. 《中国人民银行授权书》是有货币真伪鉴定技术与条件的商业银行业务机构可以受理货币真伪鉴定业务的资质证明。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

216\. 银行业金融机构存取现金业务，是指银行业金融机构在人民银行发行库办理的交存现金和支取现金业务。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

217\. 中国人民银行货币金银局关于进一步加强假人民币收缴工作的通知》（银货金〔2013〕159号）规定为扩大假币案件上缴假币样张规模，破获案件收缴的假币悉数上解人民银行总行。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

218\. 假币鉴定专用章为长方形，规格为75mmx30mm。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

219\. 能辨别面额，票面剩余四分之三（含四分之三），其图案、文字能按原样连接的残缺、污损人民币，金融机构应向持有人按原面额的一半兑换。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

220\. 金融机构收缴假币时，对假外币纸币，应当假币持有者的面加盖“假币”字样戳记
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

221\. 银行业机构支付的10元及以上面额必须经过机械清分。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

222\. 中国人民银行成立的地点为北京市。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

223\. 1000元券第1版耕地券是第一套人民币中唯一的狭长币，其规格为150mm×62mm。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

224\. 冠字号码查询申请超过申请时效，查询受理单位不予受理查询申请。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

225\. 中国人民银行分支机构和中国人民银行授权的鉴定机构应当有偿提供鉴定货币真伪的服务。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

226\. 办理人民币存取款业务的金融机构应当按照中国人民银行的规定，收兑停止流通的人民币，并将其自行销毁。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

227\. 已接入人民银行反假货币信息系统的金融机构，清分中心发现假币的收缴与解缴业务应统一在本行反假货币信息系统中办理。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

228\. 金融机构根据本机构现金清分业务发展的实际需要，自主选择自行清分或外包清分。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

229\. 金融机构现金管理部门应按伪造币和变造币分开封装进行解缴。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

230\. 假币持有人在假币收缴凭证上签字认可后，就不能再申请货币真伪鉴定。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

231\. 迄今为止流通时间最长的一套人民币是第三套人民币。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

232\. 对于存储的冠字号码不能与取款人取款业务信息关联的，应在《查询结果通知书》中列示该笔取款所有冠字号码及其冠字号码图片。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

233\. 金融机构收缴的假外币及各种假硬币，应当面使用统一格式的专用袋加封，封口处加盖“假币”字样戳记，并在专用袋上标明币种、券别、面额、张（枚）数、冠字号码、收缴人、复核人名章等细则。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

234\. 2005版第五套人民币100元的个别假币的安全线是抄造在纸张中的。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

235\. 办理现金业务的银行业金融机构可以向“假币”持有人开具假币收缴凭证。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

236\. 第五套人民币取消了2元。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

237\. 银行交存人民银行发行库的钱捆上应加盖“已清分”标识。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

238\. 对兑换的残缺、污损人民币硬币，金融机构应当面使用专用袋密封保管，并在袋外封签上加盖兑换戳记。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

239\. 金融机构可开发相关软件，实现机打生成”假币收缴凭证”，并保存收缴假人民币的相关信息。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

240\. 第五套人民币100元纸币背面主景上方椭圆形图案中的红色线纹，在特定波长的紫外光下显现蓝色荧光图案。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

241\. 《银行业金融机构反假货币联络会议工作制度》自2012年9月实施。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

242\. 收缴单位应当自收到鉴定单位通知之日起五个工作日内将需要鉴定的货币送达鉴定单位。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

243\. 金融机构柜台使用”一口半清分机”现金经一种模式进钞完成操作的，便已完成清分。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

244\. 金融机构必须确保2014年内全面实现在用存取款一体机付出现钞的冠字号码可查询。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

245\. 在冠字号码查询业务中，查询申请超过申请时效，查询受理单位不予受理查询申请。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

246\. 第三套人民币1角使用了多色接线印刷技术。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

247\. 《人民币鉴别仪通用技术条件》(GB_16999-2010)中定义的鉴别仪的鉴别技术总共有12种。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

248\. 《中国人民银行办公厅关于做好商业银行人民币现钞处理设备管理工作的通知》（银办发〔2009〕125号)中规定：各商业银行要对使用的现钞处理设备的鉴伪能力定期进行技术升级，一般每年不少于1次。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

249\. 对于冠字号码信息存储在本行现金清分中心或社会清分机构的，冠字号码信息应在金融机构从清分中心或清分机构调入后至少保存3个月，并确保数据的安全。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

250\. 不宜流通人民币硬币是指有穿孔、裂口、变形、磨损、氧化、文字、面额数字、图案模糊全部情形的。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

251\. 金融机构冠字号码查询系统只要做到模糊查询即可。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

252\. 私自处理收缴的假外币，可对该金融机构处以1千元以上5万元以下的罚款。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

253\. 要识别真假人民币，首先要知道各种假币的特征。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

254\. 2015年版第五套人民币100元纸币上采用的光彩光变数字位于票面正面左下方。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

255\. 钞票有荧光反应的就是假币。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

256\. 第五套人民币纸币正面主景均是手工雕刻凹版印刷的毛泽东头像。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

257\. 金融机构对交存的半额兑换的特殊残缺、污损人民币，应凑齐2张，归入相应的券别。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

258\. 在冠字号码查询业务中，查询人可在接到查询结果通知书后5个工作日，可以申请再查询。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

259\. 中国人民银行应当将纪念币的主题、面额、图案、材质、式样、规格、发行数量、发行时间等予以公告。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

260\. 点验钞机可以识别所有假币。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

261\. 《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》是从2003年7月1日起正式实施的。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

262\. 假币实物只能由中国人民银行负责销毁。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

263\. 《中国人民银行办公厅关于做好2014年下阶段反假货币工作的通知》（银办发（2014）113号）要求，各银行业金融机构应及时向人民银行当地分支机构报告相关敏感信息。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

264\. 人民币由中国人民银行统一印制、发行。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

265\. 《人民币鉴别仪通用技术条件》于2012年5月1日开始实施。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

266\. 客户对柜员机取出的人民币纸币真伪有异议时，只能亲自办理人民币冠字号码查询。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

267\. 第五套人民币10元和5元纸币采用全息磁性开窗安全线。开窗部分可见缩微字符￥10、￥5组成的全息图案，仪器检测安全线有磁性。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

268\. 与前三套人民币相比，第四套人民币更注重油墨的防伪功能。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

269\. 金融机构柜面发现新类型假币，因研究假币特征需要，可不加盖假币戳记。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

270\. 将第五套人民币2005年版纸币置于与眼睛接近平行的位置，面对光源做45度或90度旋转，即可看到隐形面额数字部位出现纸币面额的阿拉伯数字字样。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

271\. 5元及以下券别如不适合使用机械清分，可以组织手工清分。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

272\. 对兑换的残缺、污损人民币纸币，金融机构应当面使用专用袋密封保管，并在袋外封签上加盖“兑换”戳记。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

273\. 中国人民银行分支机构和中国人民银行授权的鉴定机构鉴定货币真伪时，应当至少有两名鉴定人员同时参与。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

274\. 手工清分是指银行柜面员工按照《不宜流通人民币挑剔标准》挑出残损币。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

275\. 冠字号码查询检查工作中，倒查法侧重检查金融机构冠字号码查询工作的结果，主要检查金融机构是否能够检索（精确检索即可）各个渠道收付现金的冠字号码信息。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

276\. 金融机构因宣传需要，可提出申请将假币资料或样张借用期限可延长至3个月。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

277\. 金融机构收缴假币时，发现有制造、贩卖假币线索或利用新的造假手段制造假币的，应当立即报告当地公安机关。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

278\. 第三套人民币冠字号码是采用凸印方式印刷而成的。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

279\. 经冠字号码查询或再查询，确认金融机构付出假币，金融机构应及时向当地人民银行分支机构报告。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

280\. 已建成冠字号码查询系统的金融机构应于每个工作日营业结束后，将辖内各分支机构当日记录存储的冠字号码信息集中到地市分行或省分行统一管理。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

281\. 在持有人要求验看的情况下，金融机构可以将收缴的假币交予持有人验看。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

282\. 某银行收到10元假外币一张，应当在假币背面加盖假币字样戳记。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

283\. 第一套人民币的暗记在识别过程中存在诸多局限。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

284\. 人民币简写符号为￥、国际货币符号为RMB。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

285\. 所有商业银行营业网点和人民银行及其分支机构均可以向假币持有人开具假币没收收据。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

286\. 2005版第五套人民币保留了红、蓝彩色纤维的防伪特征。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

287\. 金融机构清分中心发现假人民币纸币不加盖假币戳记，主要目的是不破坏假币形态。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

288\. 银行业金融机构反假货币联络会议为定期会议制度，会议由召集人主持，召集人可根据议题涉及的范围召开由全部或部分联络单位参加的联络会议。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

289\. 在冠字号码查询业务中，查询受理单位接受查询人或查询代理人的申请后，应通过冠字号码管理信息系统或后台追溯现金来源查询，在规定的截止日前，向查询人或查询代理人反馈查询结果。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

290\. 假币资料或样张归还，应将实物与暂借卡片进行核对，无误后在暂借卡片上注明归还日期，并登记假币总分登记簿。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

291\. 银行业金融机构在反假货币工作中发现新的造假手段，应迅速将该信息按照一定格式上报。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

292\. 在冠字号码查询业务中，查询受理单位应建立查询登记簿，再查询受理单位则无需建立。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

293\. 金融机构应按照中国人民银行的有关规定，将兑换的残缺、污损人民币交存当地中国人民银行。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

294\. 中国人民银行分支机构和中国人民银行授权的鉴定机构应当有偿提供鉴定货币真伪的服务，鉴定后应出具中国人民银行统一印制的《货币真伪鉴定书》，并加盖货币鉴定专用章和鉴定人名章。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

295\. 第四套人民币2元券的背景图案是桂林山水。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

296\. 兑付额不足一分的，兑换一分。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

297\. 商业银行人民币现钞处理设备不包括前台柜面使用的点验钞机。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

298\. 《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》中所称的货币指的是人民币。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

299\. 存取款一体机未加装冠字号码记录模块的，不得开启循环功能。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

300\. 纸币真伪的识别通常采用直观对比和仪器检测相结合的方法，即通常所说的摸、看、听、测。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

301\. 查询申请超过申请时效，查询受理单位不予受理查询申请。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

302\. 收缴假人民币纸币时，可不当客户的面加盖假币字样的戳记。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

303\. 中国人民银行不得在改版人民币发行公告发布前将改版人民币支付给金融机构。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

304\. 对于冠字号码信息存储在本行现金清分中心或社会清分机构的，冠字号码信息应在金融机构实施现金清分后至少保存3个月，并确保数据的安全。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

305\. 金融机构可按上报假币电子比对文件要求，自主开发数据报送系统。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

306\. 《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》所称的假币是指伪造和变造的货币。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

307\. 纸币呈正十字形，票面缺少四分之一的，按照原面额的全额兑换。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

308\. 《公安部、中国人民银行关于进一步加强反假币工作的通知》（公通字〔2009〕43号）中要求：各级金融机构要定期对本级本部门假币收缴情况进行汇总分析，为打击防范提供依据。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

309\. 反假货币信息系统中假币收缴明细数据的机构名称指假币收缴凭证生成行的行名称。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

310\. 在冠字号码查询业务中，查询人不能委托第三方代理查询。
- [ ] A. 正确
- [x] B. 错误

311\. 银行业机构应规范使用钞票处理设备，确保设备各项功能正常运行。
- [x] A. 正确
- [ ] B. 错误

# 结
 
从盛金源反假币测试系统的练习题中爬取，提供给银行从业者学习使用 ———— 2018-10-31